单选题
中国的封建社会前后延续了___
A. 两千多年
B. 三千多年
C. 四千多年
D. 五千多年
答案:A
单选题
中国封建社会政治的基本特征是高度中央集权的___
A. 封建君主专制制度
B. 封建宗法等级制度
C. 君主立宪制
D. 宗族家长制
答案:A
单选题
中国封建社会的文化思想体系以__为核心___
A. 道家思想
B. 儒家思想
C. 法家思想
D. 墨家思想
答案:B
单选题
标志世界进入资本主义时代的事件是___
A. 15世纪地理大发现
B. 14-15世纪欧洲出现资本主义萌芽
C. 1640年英国资产阶级革命
D. 1840年英国发动鸦片战争
答案:C
单选题
中国进入近代社会的标志性事件是___
A. 15世纪前期郑和下西洋阶
B. 1644年清兵入关，清王朝建立
C. 1840年鸦片战争爆发
D. 19世纪六七十年代中国资本主义产生
答案:C
单选题
认识__是认识中国近代一切社会问题和革命问题的最基本的依据___
A. 中国近代社会的性质
B. 中国近代社会的主要矛盾
C. 中国近代社会的主要任务
D. 近代社会的阶级结构
答案:A
单选题
鸦片战争成为中国近代史的起点，这是因为随着西方列强的入侵，___
A. 中国逐步成为半殖民地半封建国家
B. 中国社会主要矛盾的变化
C. 中国逐渐开始了反帝反封建的资产阶级民主革命
D. 中国革命属于世界无产阶级革命的组成部分
答案:A
单选题
中国近代第一个不平等条约是___
A. 《南京条约》
B. 黄埔条约
C. 《望厦条约》
D. 北京条约
答案:A
单选题
鸦片战争后法国强迫清政府签订的不平等条约是___
A. 《南京条约》
B. 黄埔条约
C. 《望厦条约》
D. 北京条约
答案:B
单选题
鸦片战争后美国强迫清政府签订的不平等条约是___
A. 《南京条约》
B. 黄埔条约
C. 《望厦条约》
D. 北京条约
答案:C
单选题
近代中国的社会性质是___
A. 封建社会
B. 半殖民地半封建社会
C. 资本主义社会
D. 旧民主主义社会
答案:B
单选题
鸦片战争后，外国资本主义的入侵对中国经济的影响不包括___
A. 封建地主土地所有制迅速瓦解
B. 自给自足的自然经济基础遭到破坏
C. 卷入世界资本主义经济体系和世界市场之中
D. 中国出现了资本主义生产关系
答案:C
单选题
近代中国最革命的阶级是___
A. 地主阶级
B. 工人阶级
C. 农民阶级
D. 资产阶级
答案:B
单选题
中国民主革命的主力军是___
A. 地主阶级
B. 工人阶级
C. 农民阶级
D. 资产阶级
答案:C
单选题
中国工人阶级最先出现于__中___
A. 19世纪四五十年代外国资本主义在华企业
B. 19世纪60年代洋务派创办的军用企业
C. 19世纪70年代官僚买办资本家企业
D. 19世纪70年代民族资本家企业
答案:C
单选题
中国民族资本主义企业产生于___
A. 18世纪60年代
B. 19世纪70年代
C. 19世纪80年代
D. 19世纪90年代
答案:B
单选题
在中国近代，在政治上表现出两面性的阶级是___
A. 地主阶级
B. 工人阶级
C. 农民阶级
D. 资产阶级
答案:D
单选题
近代中国社会最主要的矛盾是___
A. 帝国主义和中华民族的矛盾
B. 地主阶级和农民阶级的矛盾
C. 封建主义和人民大众的矛盾
D. 工人阶级和资产阶级的矛盾
答案:A
单选题
近代中国人民的斗争，主要是以__为出发点___
A. 捍卫中华文明
B. 挽救中华民族的危亡
C. 把外国侵略者赶出中国
D. 推翻封建统治制度
答案:B
单选题
革命与现代化的关系是___
A. 革命与现代化水火不相容
B. 革命和现代化互为前提
C. 革命为现代化开辟道路
D. 现代化是革命后的必然结果
答案:C
单选题
在近代中国，侵占中国领土最多的国家是___
A. 英国
B. 日本
C. 沙俄
D. 法国
答案:C
单选题
1895年，日本强迫清政府签订__，割去台湾全岛及所有附属岛屿和澎湖列岛___
A. 《南京条约》
B. 《北京条约》
C. 《马关条约》
D. 《辛丑条约》
答案:C
单选题
规定外国军队有权在中国领土上驻兵的条约是___
A. 《南京条约》
B. 《北京条约》
C. 《马关条约》
D. 《辛丑条约》
答案:D
单选题
在近代，通过战争向中国勒索赔款最多的国家是___
A. 英国
B. 俄国
C. 法国
D. 日本
答案:D
单选题
在近代中国，规定中国向列强支付赔款最多的条约是___
A. 《南京条约》
B. 《北京条约》
C. 《马关条约》
D. 《辛丑条约》
答案:D
单选题
火烧圆明园发生在__期间___
A. 鸦片战争
B. 第二次鸦片战争
C. 甲午战争
D. 八国联军侵华战争
答案:B
单选题
规定外国人在中国享有领事裁判权的条约是___
A. 《南京条约》
B. 《五口通商章程》
C. 《黄埔条约》
D. 《天津条约》
答案:B
单选题
规定允许外国在中国办工厂的条约是___
A. 《南京条约》
B. 《北京条约》
C. 《马关条约》
D. 《辛丑条约》
答案:C
单选题
中国近代中国人民第一次大规模的反侵略武装斗争___
A. 三元里人民抗英斗争
B. 太平天国农民战争
C. 义和团运动
D. 洋务运动
答案:A
单选题
被称为“中国不败而败的战争是___
A. 鸦片战争
B. 第二次鸦片战争
C. 中法战争
D. 中日甲午战争
答案:C
单选题
帝国主义对中国的争夺和瓜分的图谋，在__后达到高潮___
A. 鸦片战争
B. 第二次鸦片战争
C. 甲午战争
D. 八国联军侵华战争
答案:C
单选题
列强未能瓜分中国的最根本原因是___
A. 列强之间的矛盾
B. 国际舆论的谴责
C. 中华民族不屈不饶的反侵略斗争
D. 清政府的妥协
答案:C
单选题
在粉碎帝国主义列强瓜分中国的斗争中发挥了重大的历史作用的事件是___
A. 义和团运动
B. 戊戌维新
C. 太平天国运动
D. 辛亥革命
答案:A
单选题
被誉而“中国近代睁眼看世界第一人”的是___
A. 林则徐
B. 魏源
C. 李鸿章、
D. 康有为
答案:A
单选题
“师夷长技以制夷”这一思想出自___
A. 《四洲志》
B. 《海国图志》
C. 《资政新篇》
D. 《盛世危言》
答案:B
单选题
近代以来中国反侵略战争失败的最根本原因是___
A. 帝国主义的强大
B. 社会制度的腐败
C. 经济技术的落后
D. 中国军队军事素质低下
答案:B
单选题
中国人开始有了普遍的民族意识的觉醒是在__以后___
A. 鸦片战争
B. 第二次鸦片战争
C. 中日甲午战争
D. 八国联军侵华战争
答案:C
单选题
1895年，响亮喊出“救亡”口号是___
A. 康有为
B. 梁启超
C. 严复
D. 孙中山
答案:C
单选题
__翻译的《天演论》中的社会进化论思想，为中国人民的危机意识和民族意识提供了理论根据___
A. 康有为
B. 梁启超
C. 严复
D. 孙中山
答案:C
单选题
振兴中华的口号的提出者是___
A. 孙中山
B. 周恩来
C. 鲁迅
D. 梁启超
答案:A
单选题
太平天国农民战争的领导人是___
A. 林则徐
B. 洪秀全
C. 李鸿章
D. 康有为
答案:B
单选题
太平天国农民起义赖以发动的宗教组织是___
A. 白莲教
B. 基督教
C. 拜上帝教
D. 天地会
答案:C
单选题
太平天国农民战争历时___
A. 10年
B. 14年
C. 18年
D. 20年
答案:B
单选题
最能体现太平天国社会理想和农民起义特色的文件是___
A. 《海国图志》
B. 《天朝田亩制度》
C. 《资政新篇》
D. 《救亡决论》
答案:B
单选题
太平天国运动面临的以往农民运动从未遭遇的新情况是___
A. 领导阶层的迅速腐化
B. 流动作战没有固定根据地
C. 中外反动势力的联合绞杀
D. 没有正确的指导思想33
答案:C
单选题
中国历史上第一个比较系统的发展资本主义的方案是___
A. 《海国图志》
B. 《天朝田亩制度》
C. 《资政新篇》
D. 《救亡决论》
答案:C
单选题
洋务运动发端于___
A. 19世纪50年代
B. 19世纪60年代
C. 19世纪70年代
D. 19世纪80年代
答案:B
单选题
洋务派代表的社会阶层是___
A. 地主阶级
B. 官僚资产阶级
C. 民族资产阶级
D. 农民阶级
答案:A
单选题
洋务运动的指导思想是___
A. 师夷长技以制夷
B. 中学为体，西学为用
C. 外敦和好，内要自强
D. 托古改制
答案:B
单选题
洋务派最先兴办的是___
A. 民用工业
B. 军事工业
C. 新式学堂
D. 新式军队
答案:B
单选题
洋务派创办的最大的兵工厂是___
A. 上海江南制造总局
B. 金陵机器局
C. 福州船政局
D. 湖北枪炮厂
答案:A
单选题
洋务派创办的民用企业大多数采用___
A. 官办
B. 商办
C. 官督商办
D. 官商合办
答案:C
单选题
戊戌维新运动是一次___
A. 资产阶级改良运动
B. 地主阶级改良运动
C. 资产阶级革命运动
D. 地主阶级革命运动
答案:A
单选题
戊戌维新运动的核心领导人是___
A. 康有为
B. 梁启超
C. 谭嗣同
D. 严复
答案:A
单选题
1895年，康有为组织发动了___
A. 金田起义
B. 公车上书
C. 百日维新
D. 广州起义
答案:B
单选题
戊戌维新运动的高潮是___
A. 金田起义
B. 公车上书
C. 百日维新
D. 广州起义
答案:C
单选题
戊戌变法中，表示要为变法为流血牺牲的是___
A. 康有为
B. 梁启超
C. 谭嗣同
D. 刘光第
答案:C
单选题
戊戌变法期间，资产阶级维新派把实现变法的希望寄托在__身上___
A. 李鸿章
B. 光绪皇帝
C. 慈禧太后
D. 袁世凯
答案:B
单选题
20“以中国之伦常名教为原本，辅以诸国富强之术”属于__的主张___
A. 维新派
B. 洋务派
C. 革命派
D. 立宪派
答案:B
单选题
戊戌维新前维新派与守旧派的这场论战，实质上是___
A. 资产阶级思想与封建主义思想在中国的第一次正面交锋
B. 守旧派与洋务派之间的一次论战
C. 保皇派与革命派的一次论战
D. 帝党与后党的权力之争
答案:A
单选题
中国民族资产阶级登上政治舞台的第一次表演是在___
A. 洋务运动
B. 戊戌维新
C. 辛亥革命
D. 五四运动
答案:B
单选题
清政府正式废除科举考试是在__年___
A. 1898
B. 1900
C. 1906
D. 1908年
答案:C
单选题
1894年，孙中山给__上书，希望进行自上而下的改革___
A. 光绪皇帝
B. 李鸿章
C. 康有为
D. 袁世凯
答案:B
单选题
1894年，孙中山在檀香山建立的革命团体是是___
A. 兴中会
B. 光复会
C. 华兴会
D. 岳王会
答案:A
单选题
1903年，章炳麟发表了__，歌颂革命为“启迪民智，除旧布新”的良药___
A. 《驳康有为论革命书》
B. 《革命军》
C. 《警世钟》
D. 《猛回头》
答案:A
单选题
1905年，孙中山、黄兴、宋教仁等人在东京成立___
A. 兴中会
B. 光复会
C. 同盟会
D. 国民党
答案:C
单选题
同盟会的政治纲领是___
A. “人能尽其才，地能尽其利，物能尽其用，货能尽其才”
B. “驱除鞑虏，恢复中华，创立合众政府
C. “驱除鞑虏，恢复中华，创立民国、平均地权”
D. “打倒军阀，推翻国际帝国主义的压迫，统一中国为真正民主共和国”
答案:C
单选题
《革命军》的作者是___
A. 邹容
B. 陈独秀
C. 陈天华
D. 章炳麟
答案:A
单选题
中国同盟会的成立标志着中国资产阶级民主革命进入了一个新阶段。这里的“新阶段”主要是指___
A. 革命派开始积极发动武装起义
B. 三民主义成了革命的指导思想
C. 革命派和改良派分道扬镳
D. 革命有了统一的领导和纲领
答案:D
单选题
同盟会的机关报是___
A. 《国闻报》
B. 《时务报》
C. 《民报》
D. 《新民丛报》
答案:C
单选题
在辛亥革命时期，孙中山的“平均地权”的含义是___
A. 没收地主土地归国家所有
B. 土地增值归国家所有
C. 把土地平分给农民
D. 耕者有其田
答案:B
单选题
孙中山的“民生主义”对应的是___
A. 民族革命
B. 政治革命
C. 社会革命
D. 文化革命
答案:C
单选题
1905年至1907年，革命派与改良派展开了一场激烈论战。革命派的主要舆论阵地是___
A. 《国闻报》
B. 《时务报》
C. 《民报》
D. 《新民丛报》
答案:C
单选题
中国历史上第一部具有资产阶级共和国宪法性质的法典是___
A. 《钦定宪法大纲》
B. 《中华民国临时约法》
C. 《资政新篇》
D. 《中华民国约法》
答案:B
单选题
近代中国第一个资产阶级革命政党是___
A. 兴中会
B. 同盟会
C. 国民党
D. 共产党
答案:B
单选题
__掀起了辛亥革命的高潮___
A. 1911年4月的黄花岗起义
B. 1911年10月的武昌起义
C. 1912年1月中华民国临时政府成立
D. 1912年2月清帝退位
答案:B
单选题
1912年8月，__以同盟会为基础，联合其他几个小党派，组成国民党___
A. 孙中山
B. 黄兴
C. 宋教仁
D. 章炳麟
答案:C
单选题
1913年，孙中山领导发动武装反袁的___
A. 辛亥革命
B. 二次革命
C. 护国战争
D. 护法运动
答案:B
单选题
1914年，孙中山在日本成立___
A. 中国国民党
B. 中国进步党
C. 中华革命党
D. 中国民主党
答案:C
单选题
1917年，孙中山领导发动___
A. 辛亥革命
B. 二次革命
C. 护国战争
D. 护法运动
答案:D
单选题
__表明中国的旧民主主义革命已经陷入绝境___
A. 辛亥革命的流产
B. 二次革命的失败
C. 护法运动的失败
D. 五四运动的爆发
答案:C
单选题
在五四运动至新中国成立前这一时期，中国的社会性质是___
A. 封建社会
B. 半殖民地社会
C. 资本主义社会
D. 半殖民地半封建社会
答案:D
单选题
从五四运动到新中国成立前，中国反帝反封建的革命性质属于___
A. 无产阶级社会主义革命
B. 农民阶级革命
C. 资产阶级民主主义革命
D. 小资产阶级革命
答案:C
单选题
在五四运动到新中国成立前，中国民主革命的领导力量是___
A. 工人阶级
B. 农民阶级
C. 城市小资产阶级
D. 民族资产阶级
答案:A
单选题
在五四运动到新中国成立前这一时期，中国反帝反封建的主力是___
A. 工人阶级
B. 农民阶级
C. 城市小资产阶级
D. 民族资产阶级
答案:B
单选题
在20世纪以前，外国在华侵略势力中，__占主要地位___
A. 英国
B. 俄国
C. 日本
D. 法国
答案:A
单选题
__开辟了人类历史新纪元___
A. 1914~1918年的第一次世界大战
B. 1917年11月的俄国的十月社会主义革命
C. 1929~1933年的资本主义世界性经济危机
D. 1919年中国的五四运动
答案:B
单选题
最早进行反法西斯战争侵略的国家是___
A. 英国
B. 中国
C. 苏联
D. 美国
答案:B
单选题
1942年元旦，由美、英、苏、中四国领衔，26个国家签署__，结成反法西斯联盟___
A. 《联合国家宣言》
B. 《雅尔塔协定》
C. 《波兹坦公告》
D. 《大西洋宪章》
答案:A
单选题
中国人民抗日战争和世界反法西斯战争结束于___
A. 1945年5月
B. 1945年7月
C. 1945年8月
D. 1945年9月
答案:D
单选题
中国新民主主义革命必须实现的首要任务是___
A. 反对帝国主义，打破外国垄断资本的垄断
B. 推翻地主阶级和官僚资产阶级的统治
C. 发展资本主义，实现工业化
D. 实行土地革命，实现“耕者有其田”
答案:A
单选题
中国新民主主义革命基本任务是___
A. 反对帝国主义，打破外国垄断资本的垄断
B. 推翻地主阶级和官僚资产阶级的统治
C. 发展资本主义，实现工业化
D. 废除封建剥削，进行土地制度的彻底改革
答案:D
单选题
官僚资本的垄断活动，首先和主要的是在__方面开始的___
A. 金融
B. 商业
C. 交通
D. 工业
答案:A
单选题
1927年，国民党在全国的统治建立后，蒋介石反动政权的经济基础是___
A. 外国垄断资本
B. 官僚垄断资本
C. 封建主义经济
D. 民族资本主义经济
答案:B
单选题
在半殖民地半封建社会条件下，由于经济地位决定了在政治上带有两重性的阶级是___
A. 工人阶级
B. 农民阶级
C. 城市小资产阶级
D. 民族资产阶级
答案:D
单选题
在新民主主义革命中，工人阶级、农民阶级和城市小资产阶级的政治代表是___
A. 中国国民党
B. 中国共产党
C. 中国民主同盟
D. 中国民主建国会
答案:B
单选题
中国共产党领导中国人民进行新民主主义革命在政治上所要到达的基本目标是___
A. 建立资产阶级专政的民主共和国
B. 建立工农民主专政的人民共和国
C. 建立工农兵联合专政的苏维埃共和国
D. 建立人民民主专政的人民共和国
答案:D
单选题
在民主革命时期，鼓吹“中间路线”或“第三条道路”的人士属于__的政治代表___
A. 工人阶级
B. 农民阶级
C. 城市小资产阶级
D. 民族资产阶
答案:D
单选题
在民主革命时期，主张“以和平的方式争取民主，以合法的手段争取合法地位”的政党是___
A. 中国国民党
B. 中国共产党
C. 中国民主同盟
D. 中国民主党
答案:C
单选题
五四前先进的知识分子认为，“欲图根本之救亡”，必须___
A. 推翻北洋军阀的统治
B. 改造中国的国民性
C. 否定中国传统伦理文化
D. 以俄为师
答案:B
单选题
新文化运动中，提出文学革命的主张的人是___
A. 陈独秀
B. 胡适
C. 鲁迅
D. 李大钊
答案:A
单选题
__推动着中国的先进分子把自己的目光从东方转向西方，从资产阶级民主主义转向社会主义___
A. 新文化运动
B. 俄国十月革命
C. 巴黎和会
D. 五四运动
答案:B
单选题
在中国大地上率先举起马克思主义旗帜的是___
A. 陈独秀
B. 蔡元培
C. 鲁迅
D. 李大钊
答案:D
单选题
中国人第一篇比较系统介绍马克思主义学说的文章是___
A. 《谈政治》
B. 《庶民的胜利》
C. 《法俄革命之比较观》
D. 《我的马克思主义观》
答案:D
单选题
五四运动的直接导火线是___
A. 俄国十月革命的影响
B. 巴黎和会上中国外交的失败
C. 新文化运动的推动
D. 中国共产党的成立
答案:B
单选题
五四运动后期的斗争的主力是___
A. 学生
B. 工人
C. 商人
D. 农民
答案:B
单选题
五四运动后期的斗争中心是___
A. 北京
B. 天津
C. 上海
D. 武汉
答案:C
单选题
__标志着新民主主义革命的开端___
A. 五四运动
B. 中国共产党成立
C. 俄国十月革命
D. 第一次国共合作
答案:A
单选题
中国早期马克思主义队伍的主体部分是___
A. 新文化运动的思想领袖
B. 五四爱国运动的左翼骨干
C. 欧美留学生
D. 原中国同盟会会员、辛亥革命时期的活动家
答案:B
单选题
中共成立前上海党组织的党内机关刊物是___
A. 《民国日报》
B. 《新青年》
C. 《共产党》
D. 《每周评论》
答案:B
单选题
陈独秀发表__一文表明他站到马克思主义的旗帜下来了___
A. 《谈政治》
B. 《敬告青年》
C. 《文学革命军》
D. 《我的马克思主义观》
答案:A
单选题
__成立的共产党早期组织实际上是共产党的发起组___
A. 北京
B. 上海
C. 长沙
D. 武汉
答案:B
单选题
中国共产党第一次代表大会选举__担任总书记___
A. 陈独秀
B. 李达
C. 毛泽东
D. 李大钊
答案:A
单选题
__被毛泽东成为“开天辟地的大事变”___
A. 五四运动
B. 中国共产党成立
C. 俄国十月革命
D. 第一次国共合作
答案:B
单选题
__第一次制定反帝反封建的民主革命纲领___
A. 中国共产党一大
B. 中国共产党二大
C. 中国共产党三大
D. 中国国民党一大
答案:B
单选题
下列活动与陈独秀无关的是___
A. 创办《新青年》
B. 指导和推动五四运动
C. 出席中共—大
D. 领导建立第一个共产党早期组织
答案:C
单选题
中国共产党在__上，决定参加共产国际，称为共产国际的一个支部___
A. 中国共产党一大
B. 中国共产党二大
C. 中国共产党三大
D. 中国国民党一大
答案:B
单选题
中国第一个工人运动高潮出现在___
A. 1919——1920年
B. 1922年1月到1923年2月
C. 1924——1927年
D. 1927——1931年
答案:B
单选题
第一次国共合作采用党内合作形式的主张是__提出来的___
A. 孙中山
B. 陈独秀
C. 马林
D. 鲍罗廷
答案:C
单选题
中共三大正式决定___
A. 不准与其它党派建立任何联系
B. 联合全国一切革命党派，联合资产阶级民主派，组织民主的联合战线
C. 全体共产党员以个人名义加入国民党，同孙中山领导的国民党建立统一战线
D. 中国共产党集体加入国民党
答案:C
单选题
标志着第一次国共合作正式形成的事件是___
A. 中共二大的召开
B. 中共三大的召开
C. 国民党一大的召开
D. 国民党二大的召开
答案:C
单选题
1925年5月，以__为起点，掀起了全国范围的大革命高潮___
A. 国民党一大召开
B. 五卅运动
C. 省港大罢工
D. 北伐战争
答案:B
单选题
大革命的主要斗争形式是___
A. 农民运动
B. 工人运动
C. 革命战争
D. 政治讨伐
答案:C
单选题
１９２６年３月，蒋介石制造了__，表明他变为国民党新右派___
A. 中山舰事件
B. 整理党务案
C. 四一二政变
D. 七一五政变
答案:A
单选题
１９２７年７月１５日，__在武汉召开分共会议，捕杀共产党员和革命群众___
A. 蒋介石
B. 戴季陶
C. 汪精卫
D. 何健
答案:C
单选题
以陈独秀为首的中共中央在大革命期间犯了右倾机会主义的错误，主要指的是___
A. 坚持和国民党实行党内合作
B. 放弃了对革命的领导权
C. 没有摆脱共产国际的错误指导
D. 不善于将马克思主义中国化
答案:B
单选题
在大革命失败的危急时刻，1927年8月，中共在汉口秘密召开的紧急会议是___
A. 八七会议
B. 古田会议
C. 遵义会议
D. 洛川会议
答案:A
单选题
中共八七会议在大革命失败的危急关头确定的方针是___
A. 推翻北洋军阀黑暗统治
B. 开辟农村革命根据地
C. 开展土地革命和武装斗争
D. 建立工农民主统一战线
答案:C
单选题
毛泽东在1927年中共八七会议上提出的著名论断是___
A. 须知政权是由枪杆子中取得的
B. 没有调查就没有发言权
C. 兵民是胜利之本
D. 一切反动派都是纸老虎
答案:A
单选题
1927年南昌起义的最大意义在于___
A. 打响了反抗国民党统治的第一枪
B. 建立了第一个苏维埃政权
C. 中共开始有了独立武装力量
D. 确立了党对军队的绝对领导
答案:A
单选题
1927年9月9日，作为中共中央特派员的毛泽东领导发动了___
A. 湘赣边界秋收起义
B. 海陆丰秋收起义
C. 湘鄂西武装起义
D. 鄂豫边界武装起义
答案:A
单选题
八七会议前后，中共发动的几次大规模武装起义均以夺取大城市为目标，这种情况表明___
A. 我党在城市拥有相对强大的革命力量
B. 敌人在某些大城市力量不足
C. 我党的革命道路脱离实际
D. 我党尚未充分认识到农民是革命的主力
答案:D
单选题
1927年10月，毛泽东率领秋收起义部队开辟的创建农村革命根据地是___
A. 井冈山革命根据地
B. 湘鄂西革命根据地
C. 闽浙赣革命根据地
D. 左右江革命根据地
答案:A
单选题
毛泽东在《反对本本主义》一文中提出的著名论断是___
A. 须知政权是由枪杆子中取得的
B. 没有调查，没有发言权
C. 兵民是胜利之本
D. 一切反动派都是纸老虎
答案:B
单选题
1931年11月在江西瑞金召开的重要会议是___
A. 中共六届四中全会
B. 红四军第九次党代表大会
C. 中华苏维埃第一次全国代表大会
D. 中共六届六中全会
答案:C
单选题
在1931年当选为中华苏维埃共和国临时中央政府主席的是___
A. 毛泽东
B. 周恩来
C. 张国焘
D. 王稼祥
答案:A
单选题
1930年到1931年，在红一方面军三次反“围剿”斗争胜利的基础上形成了___
A. 鄂豫皖革命根据地
B. 左右江革命根据地
C. 湘鄂西革命根据地
D. 中央革命根据地
答案:D
单选题
1929年4月制定的《兴国土地法》对《井冈山土地法》的一个原则性纠正是___
A. 改土地归工农民主政府所有为归农民自己所有
B. 改没收一切土地为没收一切公共土地及地主阶级的土地
C. 改按人口平分土地为按劳动力分配土地
D. 改“抽多补少”为“抽肥补瘦”
答案:B
单选题
国共十年对峙时期，中共得到农民衷心拥护的原因是___
A. 工作重心转移到农村
B. 建立农村革命根据地
C. 取得了反“围剿”的胜利
D. 进行了土地革命
答案:D
单选题
1931年1月至1935年1月存在的“左”倾错误使中国革命受到严重挫折，它是___
A. 瞿秋白的“左”倾盲动错误
B. 李立三的“左”倾冒险主义
C. 王明的“左”倾教条主义
D. 共产国际的瞎指挥
答案:C
单选题
中国共产党领导工农红军开始实施战略大转移的万里长征，其开始时间是___
A. 1934年1月
B. 1934年10月
C. 1935年1月
D. 1935年10月
答案:B
单选题
在第五次反“围剿”斗争失败后，率先撤离根据地开始长征的是___
A. 红一方面军
B. 红二方面军
C. 红四方面军
D. 红十五军团
答案:A
单选题
1935年1月，中国共产党在遵义会议上解决的主要问题是___
A. 筹款和征兵问题
B. 思想和作风问题
C. 政治和军事问题
D. 军事和组织问题
答案:D
单选题
遵义会议后接替博古担任中共中央总负责人的是___
A. 毛泽东
B. 周恩来
C. 张闻天
D. 王稼祥
答案:C
单选题
1935年10月，中央红军结束长征并同红十五军团胜利会师于___
A. 四川懋功地区
B. 西康甘孜地区
C. 甘肃会宁、静宁
D. 陕北吴起镇
答案:D
单选题
1935年12月，毛泽东作了__的报告，系统解决了中国共产党的政治路线上的问题___
A. 《发对本本主义》
B. 《论反对日本帝国主义的策略》
C. 《中国革命战争的战略问题》
D. 《矛盾论》
答案:B
单选题
1932年一·二八事变后，爱国将领蒋光鼐、蔡廷锴率领__奋起抵抗，发动了一·二八淞沪抗战___
A. 第十九路军
B. 第二十九军
C. 第二十六路军
D. 第二十五军
答案:A
单选题
1933年5月，原西北军将领冯玉祥在张家口成立__，并谋求同共产党合作___
A. 抗日义勇军
B. 察哈尔民众抗日同盟军
C. 东北抗日联军
D. 西北抗日联军
答案:B
单选题
1935年，北平学生在中共号召和领导下举行的抗日救亡运动是___
A. 一二、三〇运动
B. 一二·九运动
C. 一二·一运动
D. 一·二九运动
答案:B
单选题
1933年11月，国民党爱国将领蔡廷锴、蒋光鼐以及李济深等发动了抗日反蒋的___
A. 北京事变
B. 福建事变
C. 西安事变
D. 皖南事变
答案:B
单选题
1935年8月1日，中共驻共产国际代表团发表__，呼吁一致抗日___
A. 《为抗日救国告全国同胞书》
B. 《停止内战一致抗日》
C. 《停战议和一致抗日》
D. 《反日反蒋的初步协定》
答案:A
单选题
1935年12月,中国共产党确定抗日民族统一战线政策的会议是___
A. 遵义会议
B. 瓦窑堡会议
C. 洛川会议
D. 晋绥干部会议
答案:B
单选题
1937年，在淞沪会战中率领“八百壮士”孤守上海四行仓库的爱国将领是___
A. 佟麟阁
B. 赵登禹
C. 戴安澜
D. 谢晋元
答案:D
单选题
在惨绝人寰、震惊中外的南京大屠杀中，日军共杀害了约__中国军民___
A. 10万以上
B. 30万以上
C. 5万
D. 50万以上
答案:B
单选题
1937年，南方红军和游击队改编为革命革命军新编第四军，出任新四军军长的是___
A. 朱德
B. 刘伯承
C. 叶挺
D. 陈毅
答案:C
单选题
从1937年卢沟桥事变到1938年10月广州、武汉失守，中国抗日战争处于___
A. 战略防御阶段
B. 战略相持阶段
C. 战略反攻阶段
D. 战略决战阶段
答案:A
单选题
1938年5月至6月间，毛泽东发表讲演，总结抗战十个月来的经验，揭示了抗日战争的发展规律和必须实行的战略方针。这一讲演就是___
A. 《论反对日本帝国主义的策略》
B. 《论抗日游击战争》
C. 《论持久战》
D. 《抗日游击战争的战略问题》
答案:C
单选题
抗日战争进入相持阶段后，日本帝国主义对国民党政府采取的政策是___
A. 以军事打击为主，政治诱降为辅
B. 以政治诱降为主，军事打击为辅
C. 军事打击和政治诱降并重
D. 速战速决，武力征服
答案:B
单选题
1940年5月，国民革命军第33集团军总司令__将军在枣宜会战中殉国___
A. 张自忠
B. 戴安澜
C. 张灵甫
D. 王铭章
答案:A
单选题
全民族抗战开始后，中国军队取得第一次重大胜利的战役是___
A. 台儿庄战役
B. 昆仑关战役
C. 百团大战
D. 平型关战役
答案:D
单选题
在抗日战争中，国民党由比较积极地抗战转向消极抗战的标志是___
A. 国民党五届三中全会的召开
B. 国民党五届四中全会的召开
C. 国民党五届五中全会的召开
D. 国民党五届六中全会的召开
答案:C
单选题
1941年5月，毛泽东做了__的报告，整风运动首先在党的高级干部中进行___
A. 《反对党八股》
B. 《整顿党的作风》
C. 《改造我们的学习》
D. 《新民主主义论》
答案:C
单选题
中国共产党__将毛泽东思想规定为中国共产党的一切工作的指针___
A. 六届六中全会
B. 六届七中全会
C. 第七次全国代表大会
D. 七届二中全会
答案:C
单选题
抗日战争中，日军在海外作战中损失的287万人中，有__人伤亡在中国战场___
A. 150万
B. 200万
C. 100万
D. 250万
答案:A
单选题
在第二次世界大战结束后新的国际格局下，美国采取的对华政策是___
A. 保持中立的政策
B. 扶蒋反共的政策
C. 武力干涉的政策
D. 遏制中国的政策
答案:B
单选题
1945年8月，为争取和平、民主，毛泽东在周恩来和__陪同下，亲赴重庆与国民党当局谈判___
A. 王若飞
B. 刘少奇
C. 叶剑英
D. 张闻天
答案:A
单选题
1945年10月10日，国共两党在重庆谈判的基础上签署的文件是___
A. 《为公布国共合作宣言》
B. 《政府与中共代表会谈纪要》
C. 《和平建国纲领》
D. 《国内和平协定》
答案:B
单选题
1946年6月底，国民党军以进攻__为起点，挑起全国性的内战___
A. 中原解放区
B. 华北解放区
C. 华中解放区
D. 东北解放区
答案:A
单选题
在全面内战爆发前夕，中共中央发出__，决定将党在抗日战争时期实行的减租减息政策改变为“耕者有其田”的政策___
A. 《关于清算、减租及土地问题的指示》
B. 《中国土地法大纲》
C. 《关于发展农业生产的决议》
D. 《中国土地法》
答案:A
单选题
1945年，昆明学生发动了“以反对内战，争取自由”的__，吹响国统区爱国民主运动的第一声号角___
A. 一二九运动
B. 一二·一运动
C. 一二三○运动
D. 五二○运动
答案:B
单选题
解放战争期间，台湾人民反抗国民党暴政的重要活动是___
A. 五二0运动
B. 二二八起义
C. 一二九运动
D. 一二一运动
答案:B
单选题
1947年5月，在中国共产党领导下宣告成立的民族自治区是___
A. 内蒙古自治区
B. 宁夏回族自治区
C. 新疆维吾尔族自治区
D. 广西壮族自治区
答案:A
单选题
中国各民主党派多数成立于___
A. 大革命时期
B. 十年内战时期
C. 抗日战争和解放战争时期
D. 新中国成立后
答案:C
单选题
在1947年10月被国民党当局宣布为“为非法团体”并明令“严加取缔”的民主党派是___
A. 中国民主同盟
B. 中国民主建国会
C. 中国民主促进会
D. 中国国民党革命委员会
答案:A
单选题
全国解放战争时期，中国民主同盟站到新民主主义革命立场上来的标志是___
A. 中国民盟一届一中全会的召开
B. 中国民盟一届二中全会的召开
C. 中国民盟一届三中全会的召开
D. 中国民盟一届四中全会的召开
答案:C
单选题
1949年1月，李济深、沈钧儒等著名民主人士55人联合发表__，表示愿意接受中国共产党的领导___
A. 《对目前时局的宣言》
B. 《和平建国纲领》
C. 《对时局的意见》
D. 《国内和平协定》
答案:C
单选题
949年元旦蒋介石发表“求和”声明，其真实意图是___
A. 希望结束内战
B. 希望国共两党关系恢复到政协协议的框架下
C. 与中共和谈，划江而治
D. 争取时间，准备卷土重来
答案:D
单选题
中国人民解放军在1949年4月21日发起的重大战役是___
A. 辽沈战役
B. 淮海战役
C. 平津战役
D. 渡江战役
答案:D
单选题
1949年6月30日，毛泽东发表了系统阐明中国共产党关于建立新中国主张的___
A. 《对目前时局的宣言》
B. 《目前形势和我们的任务》
C. 《将革命进行到底》
D. 《论人民民主专政》
答案:D
单选题
宣告国民党反动统治覆灭的历史事件是___
A. 人民解放军取得三大战役的胜利
B. 中共召开七届二中全会
C. 人民解放军占领南京
D. 中华人民共和国成立
答案:C
单选题
1949年3月，中共召开__，规定了党在全国胜利后在政治、经济、文化、外交方面应当采取的基本政策___
A. 第七次全国代表大会
B. 七届二中全会
C. 杨家沟会议
D. 七届三中全会
答案:B
单选题
1949年6月，毛泽东发表了__，阐述了新的政权的性质___
A. 《国内和平协定》
B. 《对时局宣言》
C. 《对时局声明》
D. 《论人民民主专政》
答案:D
单选题
在全国人民代表大会召开以前，代行其职权的是___
A. 中央工作委员会
B. 中共中央军事委员会
C. 中国人民政治协商会议
D. 中华人民共和国中央人民政府
答案:C
多选题
西方列强发动殖民扩张的目的是___
A. 传播资本主义文明
B. 建立由强国主宰的资本主义世界体系
C. 实现更多的剥削、掠夺
D. 获得经济上、政治上的附庸
E. 攫取巨额财富
答案:BCDE
多选题
中国逐步变成半殖民地的原因___
A. 西方列强通过发动侵略战争，中国已经丧失了完全独立的地位
B. 西方列强侵略中国的目的，是要把它变成自己的殖民地，但中国仍然维持着独立国家和政府的名义，还有一定的主权
C. 外国资本主义列强把中国卷入世界资本主义经济体系和世界市场之中
D. 西方列强并不愿意中国成为独立的资本主义国家
E. 帝国主义侵略势力实行“以华制华”
答案:ABCDE
多选题
近代中国是一个半殖民地半封建社会，其正确理解是___
A. 是一种从属于资本主义世界体系的畸形的社会形态
B. 是逐步从封建社会向资本主义社会过渡的社会
C. 资本——帝国主义侵略势力逐渐成为支配中国的决定性力量
D. 仍然维持着独立国家和政府，还有一定的主权
E. 资本主义经济关系已经诞生，但没有成为中国社会经济的主要形式
答案:ACDE
多选题
西方列强侵略中国是要把它变为自己的殖民地，但终未如愿。原因是___
A. 中国长期是一个统一大国
B. 中国人民一直顽强持久反抗
C. 帝国主义列强争夺中国矛盾无法协调
D. 任何一个列强国家无法单独征服中国
E. 中国政府组织抵抗有力
答案:ABCD
多选题
中国半殖民地半封建社会经济上的特征是___
A. 自然经济的基础虽然遭到破坏，但封建地主的土地所有制依然保持着
B. 中国新兴的民族资本主义经济虽然已经产生，但始终不占主要地位
C. 外来资本主义经济和中国传统农业经济平分秋色
D. 各地区经济、政治和文化的发展是极不平衡的
E. 中国的广大人民过着饥寒交迫和毫无政治权利的生活
答案:AB
多选题
鸦片战争失败后，清政府与列强签订的不平等条约有___
A. 《南京条约》
B. 《北京条约》
C. 《望厦条约》
D. 《黄埔条约》
E. 《五口通商章程》
答案:ACDE
多选题
近代中国的新兴阶级是___
A. 地主阶级
B. 工人阶级
C. 农民阶级
D. 资产阶级
E. 城市小资产阶级
答案:BD
多选题
近代中国工人阶级的主要来源是___
A. 破产失业农民
B. 手工业者
C. 商人
D. 城市贫民
E. 自由职业者
答案:ABD
多选题
近代中国资产阶级的来源有___
A. 买办
B. 商人
C. 地主
D. 官僚
E. 手工场主
答案:ABCD
多选题
近代中国的两大主要矛盾是___
A. 帝国主义和中华民族的矛盾
B. 地主阶级和农民阶级的矛盾
C. 封建主义和人民大众的矛盾
D. 工人阶级和资产阶级的矛盾
E. 统治阶级和被统治阶级的矛盾
答案:AC
多选题
近代中国的反侵略战争失败的根本原因在于___
A. 抵抗决心不强
B. 经济技术落后
C. 军队战斗力差
D. 社会制度腐败
E. 人民觉悟有限
答案:BD
多选题
近代中国人民的两大历史任务是___
A. 争取民族独立和人民解放
B. 建立民主共和国
C. 实行国家富强和人民解放
D. 大力发展资本主义
E. 积极引进西方文明
答案:AC
多选题
改良主义道路在中国走不通的原因在于___
A. 帝国主义不会自动放弃在中国攫取的特权
B. 革命是最快解决问题的方式
C. 封建势力不会自动放弃自己控制的政权
D. 近代的改良主义运动统统失败
E. 革命派创造了革命形势
答案:AC
多选题
在两大历史任务的关系问题上，正确的理解是___
A. 争取民族独立、人民解放和实现国家富强、人民富裕既互相区别又互相紧密联系
B. 争取民族独立、人民解放和实现国家富强、人民富裕互为前提
C. 争取民族独立、人民解放为实现国家富强、人民富裕创造前提，开辟道路
D. 只有争得民族独立、人民解放以后，中国人民才能集中力量进行现代化建设，才能实现国家的富强、人民的富裕
E. “落后就要挨打”，所以只有先进行现代化建设，实现国家富强、人民富裕，才能完成争取民族独立、人民解放的历史任务
答案:ACD
多选题
资本——帝国主义对中国军事侵略的手段主要有___
A. 发动战争，屠杀人民
B. 操纵中国的经济命脉
C. 侵占领土，划分势力范围
D. 勒索赔款，抢夺财富
E. 控制中国内政、外交
答案:ACD
多选题
含有割地内容的不平等条约有___
A. 《南京条约》
B. 《北京条约》
C. 《马关条约》
D. 《辛丑条约》
E. 《天津条约》
答案:ABC
多选题
俄国主要通过__，侵占中国领土150万平方公里___
A. 《瑷珲条约》
B. 《北京条约》
C. 《勘分西北界约记》
D. 《改订伊犁条约》
E. 《辛丑条约》
答案:ABCD
多选题
关于租借地，下列说法正确的是___
A. 1898年，德国强租山东的胶州湾
B. 1898年，沙俄强租旅顺口、大连湾及其附近海面
C. 1898年，英国强租山东的威海卫及香港对岸的新界
D. 1899年，法国强租广东的广州湾及其附近海面
E. 1899年，日本强租福建的厦门及其附近海面
答案:ABCD
多选题
关于势力范围的划分，下列说法正确的___
A. 德国把山东划为其势力范围
B. 沙俄以长城以北为其势力范围
C. 英国以长江流域为其势力范围
D. 法国把广东、广西、云南作为其势力范围
E. 日本声明福建为其势力范围
答案:ABCDE
多选题
含有赔款内容的不平等条约有___
A. 《南京条约》
B. 《北京条约》
C. 《马关条约》
D. 《辛丑条约》
E. 《中法新约》
答案:ABCD
多选题
参加八国联军侵华战争的国家除了俄、日、英、法、美外，还有___
A. 西班牙
B. 意大利
C. 荷兰
D. 德国
E. 奥地利
答案:BDE
多选题
资本-帝国主义列强对中国进行经济掠夺的主要方式___
A. 控制中国的通商口岸
B. 掠夺中国的关税自主权
C. 实行商品倾销和资本输出
D. 操纵中国的经济命脉
E. 勒索战争赔款
答案:ABCDE
多选题
资本-帝国主义列强操纵中国经济命脉的主要方式___
A. 垄断近代工业
B. 设立银行
C. 控制现代交通运输业
D. 进行商品倾销
E. 迫使中国举借外债、
答案:ABCE
多选题
帝国主义的经济侵略对中国造成的影响___
A. 阻碍了中国民族工商业的发展
B. 对农业经济也造成严重破坏
C. 使中国在经济上丧失了独立性
D. 使中国经济的发展地区不平衡性更为严重
E. 中国资本主义快速发展
答案:ABCD
多选题
帝国主义对中国进行文化渗透的主要目的___
A. 宣扬殖民主义奴化思想
B. 麻醉中国人民的精神
C. 摧毁中国人的自尊心和自信心
D. 灌输民主思想
E. 提升中国文明层次
答案:ABC
多选题
19世纪70-80年代，中国陷入“边疆危机”，主要表现为___
A. 英国从印度侵入西藏
B. 英国从缅甸入侵云南
C. 法国从越南侵犯广西
D. 俄国从中亚入侵新疆
E. 日本吞并琉球、侵犯台湾
答案:ABCDE
多选题
“三国干涉还辽”中的三国是___
A. 英国
B. 法国
C. 俄国
D. 德国
E. 美国
答案:BCD
多选题
甲午战争后帝国主义掀起了瓜分中国的狂潮，主要形式为___
A. 扶植收买代理人
B. 租借港湾
C. 迫使中国举借外债
D. 划分势力范围
E. 对中国进行资本输出
答案:BD
多选题
列强最终没有瓜分中国的原因是___
A. 列强之间的矛盾和互相制约
B. 中华民族进行的不屈不挠的反侵略斗争
C. 清政府的存在有利于列强实现自己的利益
D. 部分列强企图独占中国
E. 世界舆论的谴责
答案:AB
多选题
晚清时期，在抗击外国侵略的战争中，许多爱国官兵英勇献身，其中鸦片战争期间有__等___
A. 林则徐
B. 关天培
C. 陈化成
D. 邓世昌
E. 海龄
答案:BCE
多选题
中国近代反侵略斗争失败的主要原因是___
A. 社会制度的腐败
B. 经济技术落后
C. 敌人过于强大
D. 没有革命的领导力量
E. 没有广大人民的支撑
答案:AB
多选题
早期维新思想的代表人物___
A. 林则徐魏源
B. 王韬薛福成
C. 马建忠郑观应
D. 李鸿章曾国藩
E. 洪秀全、洪仁玕
答案:BC
多选题
属太平天国政权提出的社会发展方案是___
A. 《海国图志》
B. 《天朝田亩制度》
C. 《盛世危言》
D. 《资政新篇》
E. 《大同书》
答案:BD
多选题
下列关于《天朝田亩制度》的说法，正确的有___
A. 主张平均分配土地，从根本上否定了封建地主的土地所有制，
B. 主张发展资本主义，直接推动了民族资本主义的诞生
C. 是一个以解决土地问题为中心的社会改革方案
D. 没有超出农民小生产者的狭隘眼界，是一种绝对平均主义思想的体现
E. 具有不切实际的空想的性质，在太平天国占领地区并未付诸实行
答案:ACDE
多选题
属于太平天国后期主要领导人的是___
A. 杨秀清
B. 石达开
C. 洪仁玕
D. 陈玉成
E. 李秀成
答案:CDE
多选题
太平天国的历史意义有___
A. 沉重打击了封建统治阶级，强烈撼动了清政府的统治根基
B. 比较完整地表达了千百年来农民对拥有土地的渴望，是中国旧式农民战争的最高峰
C. 颁布了近代第一个比较系统的发展资本主义的方案，推动了中国资本主义的发展
D. 冲击了孔子和儒家经典的正统权威，在一定程度是削弱了封建统治的精神支柱
E. 有力打击了外国侵略势力，冲击了西方殖民主义在亚洲的统治
答案:ABDE
多选题
太平天国的失败原因在于___
A. 他们不是新的生产力和生产关系的代表
B. 他们无法克服小生产者所固有的阶级局限性
C. 他们无法从根本上提出完整的正确的政治纲领和社会改革方案
D. 他们无法制止和克服领导集体自身腐败现象的滋长和长期保持领导集团的团结
E. 中外反动势力的联合绞杀
答案:ABCDE
多选题
太平天国的兴起和失败说明了___
A. 农民具有伟大的革命潜力
B. 农民战争是资产阶级革命的前奏
C. 农民自身不能担负起领导反帝反封建斗争取得势力的重任
D. 农民阶级是无产阶级最可靠的革命同盟军
E. 单纯的农民战争不可能完成争取民族独立和人民解放的历史任务
答案:ACE
多选题
洋务派兴办的洋务事业有___
A. 兴办近代企业
B. 建立新式海陆军
C. 创办新式学堂，派遣留学生
D. 设议院，进行官制改革
E. 开放言论，奖励新著和创办报刊
答案:ABC
多选题
洋务运动具有__等特点___
A. 依赖性
B. 封建性
C. 买办性
D. 垄断性
E. 腐朽性
答案:ABE
多选题
戊戌维新运动是一场___
A. 爱国救亡运动
B. 政治改良运动
C. 经济改革运动
D. 思想启蒙运动
E. 农民革命运动
答案:ABD
多选题
戊戌维新运动的代表人物有___
A. 康有为
B. 李鸿章
C. 袁世凯
D. 梁启超
E. 谭嗣同
答案:ADE
多选题
顽固派和维新派论战的焦点是___
A. 要不要变法
B. 要不要发展资本主义
C. 要不要兴民权、设议院，实行君主立宪
D. 要不要废八股、改科举和兴西学
E. 要不要推翻帝制，实行共和
答案:ACD
多选题
戊戌维新运动的失败，主要是由于维新派自身的局限和以慈禧太后为首的强大的守旧势力的反对，其中维新派的局限性体现在___
A. 不敢否定封建主义
B. 对帝国主义抱有幻想
C. 害怕人民群众
D. 民族资产阶级力量弱小
答案:ABC
多选题
1904年到1905年，为了争夺在华利益在中国东北进行战争的是___
A. 英国
B. 日本
C. 法国
D. 德国
E. 俄罗斯
答案:BE
多选题
属于二十世纪初期宣传资产阶级民主革命思想的著作是___
A. 《孔子改制考》
B. 《革命军》
C. 《驳康有为论革命书》
D. 《猛回头》
E. 《警世钟》
答案:BCDE
多选题
20世纪初期，涌现出一批民主革命的思想家和宣传家，他们是___
A. 章炳麟
B. 邹容
C. 陈天华
D. 鲁迅
E. 陈独秀
答案:ABC
多选题
孙中山的三民主义包括___
A. 民族主义
B. 民权主义
C. 民治主义
D. 民生主义
E. 民本主义
答案:ABD
多选题
1905年至1907年间，资产阶级革命派与改良派分别以__为主要舆论阵地，展开了一场大论战___
A. 《国闻报》
B. 《时务报》
C. 《民报》
D. 《新民丛报》
E. 《新青年》
答案:CD
多选题
对辛亥革命的描述正确的有___
A. 辛亥革命是一次资产阶级民主革命
B. 辛亥革命为无产阶级队伍的壮大提供了条件
C. 辛亥革命推翻了“洋人的朝廷”
D. 辛亥革命结束了中国的封建君主专制制度
E. 辛亥革命有利于马克思主义在中国的传播
答案:ACD
多选题
1906至1907年间，革命派与保皇派之间论战的主要问题是___
A. 革命还是保皇
B. 要不要建立民主共和国
C. 改变还是维护封建土地所有制
D. 改变还是维护旧的教育制度
E. 要不要实施资本主义民主制度
答案:ABC
多选题
辛亥革命前革命与改良的辩论的重大意义有___
A. 划清了革命与改良的界限
B. 传播了民主革命思想
C. 促进了革命形势的发展
D. 暴露出革命派在思想理论方面的弱点
E. 使改良主义思想销声匿迹
答案:ABC
多选题
发动和发动武昌起义的革命团体是___
A. 兴中会
B. 光复会
C. 华兴会
D. 共进会
E. 文学社
答案:DE
多选题
辛亥革命的历史意义有___
A. 推翻了封建势力的政治代表、帝国主义在中国代理人清王朝的统治，沉重打击了中外反动势力
B. 结束了统治中国两千多年的封建君主专制制度，建立了中国历史上第一个资产阶级共和政府，使民主共和的观念开始深入人心
C. 给人们带来了一次思想上的解放
D. 促使社会经济、思想习惯和社会风俗等方面风俗了新的积极变化
E. 推动了亚洲各国民族解放运动的高涨
答案:ABCDE
多选题
孙中山辞去中华民国临时大总统的附属条件是___
A. 以南京为首都
B. 总统在南京就职
C. 由黄兴担任陆军总长
D. 遵守《中华民国临时约法》
E. 实行三民主义
答案:ABD
多选题
北洋军阀政府从政治上、经济上和文化思想上对辛亥革命进行了全面的反攻倒算，资产阶级革命派在中国建立资产阶级共和国的梦想破灭了，主要表现在___
A. 在政治上，北洋政府实行军阀官僚的专制统治
B. 在经济上，北洋政府竭力维护帝国主义、地主阶级和买办资产阶级的利益
C. 在文化思想方面，尊孔复古思潮猖獗一时
D. 军阀们为了实行专制统治，不惜投靠帝国主义
E. 北洋军阀废除了议会制和选举制
答案:ABCD
多选题
中华民国建立后中国曾出现的复辟帝制的活动有___
A. 袁世凯复辟
B. 张勋复辟
C. 段祺瑞复辟
D. 黎元洪复辟
E. 康有为复辟
答案:AB
多选题
下列历史事件，属于孙中山领导的有___
A. 辛亥革命
B. 二次革命
C. 护国战争
D. 护法运动
E. 五四运动
答案:ABD
多选题
辛亥革命失败的主观原因在于___
A. 中外反动势力的联合绞杀
B. 资产阶级革命派的软弱性和妥协性
C. 资产阶级革命派没有提出彻底的反帝反封建的革命纲领
D. 资产阶级革命派不能充分发动和依靠人民群众
E. 资产阶级革命派不能建立坚强有力的革命政党
答案:BCDE
多选题
第一次世界大战的后果之一是__作为世界大国的兴起___
A. 英国
B. 美国
C. 苏联
D. 日本
E. 中国
答案:BD
多选题
发动第二次世界大战的法西斯国家是___
A. 奥匈帝国
B. 德国
C. 意大利
D. 日本
E. 法国
答案:BCD
多选题
1942年元旦，__领衔签署《联合国家宣言》，26国结成反法西斯同盟___
A. 英国
B. 美国
C. 苏联
D. 法国
E. 中国
答案:ABCE
多选题
在第二次世界大战结束后，逐步形成的分别以美国、苏联为首的两大国际阵营是___
A. 协约国阵营
B. 同盟国阵营
C. 帝国主义国家阵营
D. 资本主义国家阵营
E. 社会主义国家阵营
答案:DE
多选题
在近代中国，压在中国人民身上的“三座大山”是___
A. 帝国主义
B. 封建主义
C. 资本主义
D. 官僚资本主义
E. 自然灾害
答案:ABD
多选题
1928年，国民党南京政府要求与外国列强“重订新约”，其主要内容是___
A. 要求关税自主
B. 废除领事裁判权
C. 取消租界和租借地
D. 撤退外国在华驻兵
E. 废除外国在华势力范围’
答案:AB
多选题
国民党统治时期，官僚资本的积累和发展方式有___
A. 建立金融垄断体系
B. 发行“法币”
C. 发行内债
D. 从事商业投机
E. 对工业实行垄断性掠夺
答案:ABCDE
多选题
近代中国民族资本主义经济的发展阻碍有___
A. 外国资本的压迫
B. 官僚资本的排挤
C. 封建生产关系的束缚
D. 中国政治经济的不统一
E. 民族资产阶级政治上具有两重性
答案:ABC
多选题
近代中国民族资本主义经济的特点是___
A. 在国民经济中所占比重很小，始终没有中国社会经济的主要形式
B. 工业资本所占的比重小，商业资本和金融资本所占的比重大
C. 工业以纺织、食品等轻工业为主，缺乏重工业的基础，不能构成一个完整的工业体系和国民经济体系
D. 所经营的工业规模狭小，经营分散，技术设备落后，劳动生产率低
E. 和封建势力有着千丝万缕的联系
答案:ABCDE
多选题
在新民主义革命中，民族资产阶级的政治代表是___
A. 中国国民党
B. 中国共产党
C. 民主党派的某些领导人物
D. 若干无党派民主人士
E. 少数民族代表
答案:CD
多选题
在五四运动至新中国成立这一时期，中国社会存在的三种主要政治力量是___
A. 地主阶级与买办性的大资产阶级
B. 农民阶级和城市小资产阶级
C. 民族资产阶级
D. 工人阶级、农民阶级和城市小资产阶级
E. 帝国主义
答案:ACD
多选题
在五四运动到新中国成立这一时期，中国社会内部存在的反动势力是___
A. 地主阶级
B. 买办性的大资产阶级
C. 民族资产阶级
D. 城市小资产阶级
E. 农民阶级
答案:AB
多选题
在新民主主义革命中，进步势力和革命的主要力量是___
A. 工人阶级
B. 农民阶级
C. 城市小资产阶级
D. 民族资产阶级
E. 官僚资产阶级
答案:ABC
多选题
在中国共产党产生以后，中国社会存在的三种主要建国方案是___
A. 地主阶级与买办性大资产阶级的方案
B. 农民阶级的方案
C. 民族资产阶级的方案
D. 工人阶级的方案和其他进步势力的方案
E. 官僚资本主义方案
答案:ACD
多选题
中间势力的资产阶级共和国方案在中国行不通的原因有___
A. 当时中国所处的时代条件和国内阶级关系的状况决定了中国不可能走上资产阶级共和国的道路
B. 中国是受帝国主义压迫的国家，帝国主义不愿意中国成为一个独立、富强的资本主义国家
C. 民族资产阶级的力量过于软弱，没有勇气和能力领导人民进行彻底反帝反封建的规模斗争。在政治上也没有很大的分量
D. 中国的反动统治者不能容忍、更经受不住任何的民主改革，不断地用暴力对他们进行迫害，直至取缔他们的组织，粉碎了中间势力的政治幻想
E. 资产阶级共和国方案没有得到中国广大群众的拥护，而中国共产党提出的关于建立人民共和国的方案成了中国最广大人民群众的共同选择
答案:ABCDE
多选题
新文化运动的主要中心阵地是___
A. 《新民丛报》
B. 《新青年》杂志
C. 北京大学
D. 《民国日报》
E. 《东方杂志》
答案:BC
多选题
新文化运动的基本口号是___
A. 民主
B. 自由
C. 启蒙
D. 平等
E. 科学
答案:AE
多选题
五四前就有一些先进分子对资本主义持某种怀疑和保留态度，是因为___
A. 在帝国主义时代，资本主义制度的内在矛盾已经比较充分地暴露出来
B. 第一次世界大战以极端的形式进一步暴露了资本主义制度固有的不可克服的矛盾
C. 中国人学习西方的努力屡遭失败的事实
D. 俄国发生了十月社会主义革命，对中国表示友好态度
E. 马克思主义在中国的广泛传播
答案:ABC
多选题
十月革命给予中国人的启示是___
A. 经济文化落后的国家也可以用马克思主义思想指引自己走向解放之路
B. 社会主义革命已成为时代最强大的潮流
C. 资本主义文明已经彻底破产
D. 要想赢得革命胜利，必须广泛发动工人、农民等广大群众
E. 必须由组建一个工人阶级政党来领导中国革命
答案:AD
多选题
李大钊在五四前发表的歌颂十月革命的文章是___
A. 《法俄革命之比较观》
B. 《庶民的胜利》
C. 《C.olshevism的胜利》
D. 《我的马克思主义观》
E. 《谈政治》
答案:ABC
多选题
五四运动发生的新时代条件和历史条件是___
A. 中国已经实行了资产阶级革命
B. 新的社会力量的成长、壮大
C. 新文化运动掀起的思想解放的潮流
D. 俄国十月革命对中国的影响
E. 中国出现了第一批马克思主义者
答案:BCD
多选题
五四运动具有旧民主主义革命所不具备的特点是___
A. 表现了反帝反封建地彻底性
B. 是一次真正的群众运动
C. 促进了马克思主义的传播及其与中国工人运动的结合
D. 工人阶级在其中发挥了领导作用
E. 推动中国人把自己的目光从西方转向东方
答案:ABC
多选题
各地中国共产党早期组织成立以后，主要进行的工作有___
A. 加强对马克思主义的研究和宣传
B. 在工人中进行宣传和组织工作
C. 建立社会主义青年团
D. 进行有关建党问题的研究和讨论
E. 加强与共产国际联系
答案:ABCD
多选题
参加中共一大的长沙共产主义小组的代表有___
A. 李达
B. 毛泽东
C. 何叔衡
D. 董必武
E. 陈潭秋
答案:BC
多选题
出席中国共产党第一次代表大会的共产国际代表是___
A. 魏金斯基
B. 马林
C. 尼克尔斯基
D. 鲍罗廷
E. 罗易
答案:BC
多选题
中共一大确立的党的领导机构――中央局成员有___
A. 毛泽东
B. 陈独秀
C. 李大钊
D. 张国焘
E. 李达
答案:BDE
多选题
中国共产党成立后，中国革命面貌焕然一新表现在___
A. 第一次提出了反帝反封建的民主革命纲领，为中国人民指出了明确的斗争目标
B. 采取群众路线的革命方法，发动工农群众开展革命斗争
C. 实行国共合作，掀起大革命高潮
D. 打通了和世界无产阶级的联系，中国革命成为世界无产阶级革命的一部分
E. 实际取代孙中山领导的国民党成为中国革命的领导力量
答案:ABC
多选题
1924前孙中山领导的国民党大体是代表__的政党___
A. 地主阶级
B. 资产阶级
C. 城市小资产阶级
D. 工人阶级
E. 农民阶级
答案:BC
多选题
国民党一大宣言把民生主义概括为__两大原则___
A. 民族平等
B. 平均地权
C. 节制资本
D. 耕者有其田
E. 扶助农工
答案:BC
多选题
北伐战争想要推翻的北洋军阀是___
A. 段祺瑞
B. 吴佩孚
C. 孙传芳
D. 张作霖
E. 陈炯明
答案:BCD
多选题
大革命的政治口号是___
A. 民主和科学
B. 打倒列强
C. 反对军阀
D. 联俄联共
E. 扶助农工
答案:BC
多选题
关于“新三民主义”下列说法正确的是___
A. 提出民主权利应“为一般平民所共有”
B. 在民族主义中增加了反帝的内容
C. 提出要改善工农的生活状况
D. 与中共在民主革命阶段的纲领基本一致
E. 是第一次国共合作的政治基础
答案:ABCDE
多选题
在第一次国共合作和大革命期间，中国共产党起着独特的、不可替代的作用，指的是___
A. 中国共产党提出了反对帝国主义、反对军阀的政治口号
B. 中国共产党是国共合作的倡导者和统一战线的组织者
C. 中国共产党是人民群众的主要发动者和组织者
D. 中国共产党是革命战争的主力军
E. 中国共产党是大革命的组织领导和政治领导
答案:ABC
多选题
大革命失败的原因，包括___
A. 反革命力量的强大
B. 资产阶级发生严重的动摇、统一战线出现剧烈的分化
C. 蒋介石集团和汪精卫集团先后叛变革命
D. 中国共产党犯了以陈独秀为代表的右倾机会主义错误
E. 共产国际及其代表的错误指导
答案:ABCDE
多选题
以“清党”为名大肆捕杀共产党员和革命群众的反共事件是___
A. 中山舰事件
B. 整理党务案
C. 四一二政变
D. 七一五政变
E. 西山会议
答案:CD
多选题
1925年至1927年的大革命虽然失败了，但其仍有不可磨灭的历史意义，下列说法正确的有___
A. 在中国革命史上写下了光荣的一面
B. 是中国共产党领导全国反帝反封建的伟大斗争的开始
C. 中国共产党初步提出了新民主主义革命的基本思想
D. 中国共产党从中汲取了严重的历史教训
E. 中国人民的觉悟程度和组织程度有了明显的提高
答案:ABCDE
多选题
在1927年大革命失败以后，国民党的性质发生转变，它代表__的利益___
A. 地主阶级
B. 工人阶级
C. 买办性的大资产阶级
D. 民族资产阶级
E. 农民阶级
答案:AC
多选题
国民党政府实行一党专政的军事独裁的措施___
A. 建立庞大军队
B. 建立庞大的全国性特务系统
C. 大力推行保甲制度
D. 厉行文化专制主义
E. 扩张官僚资本
答案:ABCD
多选题
在1927年大革命失败的危急时刻毅然加入中国共产党队伍的有___
A. 徐特立
B. 郭沫若
C. 贺龙
D. 彭德怀
E. 叶挺
答案:ABCD
多选题
中国共产党发动南昌起义的历史意义主要体现在___
A. 打响了武装反抗国民党反动派的第一枪
B. 开始了独立领导革命战争和创建人民军队
C. 走上了农村包围城市的革命道路
D. 揭开了土地革命战争的序幕
E. 开始了从大革命失败到土地革命战争兴起的转折
答案:AB
多选题
大革命失败后，中国共产党在1927年发动的三大著名起义是___
A. 南昌起义
B. 秋收起义
C. 广州起义
D. 百色起义
E. 平江起义
答案:ABC
多选题
下列关于“八七”会议的表述正确的是___
A. 彻底清算了陈独秀的右倾机会主义错误
B. 选出了以瞿秋白为首的中央临时政治局
C. 毛泽东提出“政权是由枪杆子中取得的”的著名论断
D. 会议确定土地革命和武装反抗国民党反动统治的总方针
E. 决定发动南昌起义
答案:ABCD
多选题
属于中国共产党在土地革命战争时期建立的革命根据地有___
A. 广东革命根据地
B. 中央革命根据地
C. 湘鄂西革命根据地
D. 鄂豫皖革命根据地
E. 晋察冀革命根据地
答案:BCD
多选题
蕴含“农村包围城市，武装夺取政权”革命道路思想的文献有___
A. 1927年8月八七会议决议
B. 1929年中共中央给红四军前委的指示信
C. 1930年5月中共中央刊物《红旗》署名信件
D. 1930年1月毛泽东所写《星星之火，可以燎原》
E. 1935年1月遵义会议决议
答案:BCD
多选题
在土地革命战争前中期，先后在中共中央领导机关取得统治地位的“左”倾错误包括___
A. “左”倾盲动主义
B. “左”倾冒险主义
C. “狭隘的经验论”
D. “左”倾教条主义
E. “左”倾投降主义
答案:ABD
多选题
1933年王明“左”倾错误在中央革命根据地全面推行后，在江西遭受到严厉批判的是___
A. 邓小平
B. 毛泽覃
C. 谢唯俊
D. 古
E. 罗明
答案:ABCD
多选题
在1931年1月至1935年1月期间出现的王明“左”倾错误主要体现在___
A. 在革命道路问题上继续坚持以城市为中心
B. 在土地革命问题上，提出坚决打击富农的主张
C. 军事上实行进攻中的冒险主义
D. 在党内斗争和组织问题上，推行宗派主义和“残酷斗争，无情打击”的方针
E. 在革命性质上，混淆民主革命和社会主义革命的界限
答案:ABCDE
多选题
中国共产党在遵义会议上集中全力解决的主要问题是___
A. 军事问题
B. 思想路线问题
C. 组织问题
D. 政治路线问题
E. 革命战略问题
答案:AC
多选题
关于1935年遵义会议的内容，下列说法中正确的有是___
A. 批评了博古、李德在第五次反“围剿”的错误
B. 决定实行战略转移长征
C. 起草通过《中央关于反对敌人五次“围剿”总结的决议》
D. 毛泽东作《中国革命战争的战略问题》报告
E. 增选毛泽东为中共中央政治局常务委员
答案:ACE
多选题
1935年遵义会议后，中共中央成立的全权负责红军军事行动的新三人团的成员是___
A. 毛泽东
B. 周恩来
C. 张闻天
D. 王稼祥
E. 朱德
答案:ABD
多选题
毛泽东从1928年到1930年提出并阐述了农村包围城市、武装夺取政权道路理论的主要文章是___
A. 《中国的红色政权为什么能够存在》
B. 《井冈山的斗争》
C. 《星星之火，可以燎原》
D. 《反对本本主义》
E. 《中国革命战争的战略问题》
答案:ABCD
多选题
1936年10月，在甘肃会宁、静宁将台堡胜利会师红军三大主力是___
A. 红一方面军
B. 红二方面军
C. 红十五军团
D. 红四方面军
E. 红十三军
答案:ABD
多选题
红军长征，铸就了伟大的长征精神，长征精神就是___
A. 坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必然胜利的精神
B. 为了救国救民，不怕艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神
C. 坚持独立自主、实事求是，一切从实际出发的精神
D. 顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神
E. 紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共、艰苦奋斗的精神
答案:ABCDE
多选题
20、20世纪20年代后期至30年代前中期，党内连续出现“左”倾错误的原因有___
A. 陈独秀的右倾机会主义错误没有得到清理
B. 共产国际的错误影响和瞎指挥
C. 八七会议后党内存在浓厚的“左”倾情绪
D. 全党的马克思主义理论准备不足
E. 对马列主义理论和中国革命实践没有统一的理解
答案:BCDE
多选题
红军长征到达陕北后抗日战争爆发前，毛泽东撰写的理论著作有___
A. 《反对本本主义》
B. 《论反对日本帝国主义的策略》
C. 《论持久战》
D. 《矛盾论》
E. 《实践论》
答案:BDE
多选题
20世纪30年代，在发动全面侵华战争以前，日本帝国主义制造的局部侵华事件有___
A. 豫湘桂战役
B. 华北事变
C. 卢沟桥事变
D. 九一八事变
E. 一二八事变
答案:BDE
多选题
1936年5月，__等爱国民主人士发起成立全国各界救国联合会___
A. 宋庆龄
B. 沈钧儒
C. 邹韬奋
D. 陶行知
E. 黄炎培
答案:ABCD
多选题
1936年12月，爱国将领__为了实现停止内战、共同抗日，毅然发动了西安事变___
A. 冯玉祥
B. 蔡廷锴
C. 张学良
D. 杨虎城
E. 李济深
答案:CD
多选题
1937年2月，在致国民党五届三中全会电中，中共中央在五项要求基础上保证___
A. 停止武力推翻国民党政府的方针
B. 苏维埃政府改名为中华民国特区政府
C. 红军改名为国民革命军
D. 特区实行彻底的民主制度
E. 停止没收地主土地的政策
答案:ABCDE
多选题
1937年8月，红军主力改编为革命革命军第八路军，下辖三个师，三个师长是___
A. 朱德
B. 林彪
C. 贺龙
D. 刘伯承
E. 叶挺
答案:BCD
多选题
以国共第二次合作为基础的抗日民族统一战线正式形成的标志是___
A. 1936年12月西安事变的和平解决
B. 1937年国民党召开五届三中全会
C. 1937年9月国民党中央通讯社发表<<中国共产党为公布国共合作宣言>>
D. 1937年9月蒋介石发表承认共产党合法地位的谈话
E. 1937年9月八路军开赴前线，配合国民党军队作战
答案:CD
多选题
在抗日战争的战略防御阶段，国民党军队在正面战场组织的重大战役有___
A. 淞沪会战
B. 忻口会战
C. 徐州会战
D. 武汉会战
E. 枣宜会战
答案:ABCD
多选题
抗战初期，国民党正面战场除了台儿庄战役取得大捷外，其他战役几乎都是以退却、失败而结束的，造成这种状况的原因主要有___
A. 国民党官兵贪生怕死
B. 在敌我力量对比上，日军占很大优势
C. 国民党实行片面抗战的路线
D. 国民党战略指导方针上的失误
E. 国民党消极抗日，积极反共
答案:BCD
多选题
在抗日战争时期，为国捐躯的国民党爱国将领有__等___
A. 佟麟阁
B. 赵登禹
C. 张自忠
D. 戴安澜
E. 李宗仁
答案:ABCD
多选题
在中国共产党领导的敌后战场上，为国捐躯的抗日将领有__等___
A. 左权
B. 赵尚志
C. 彭雪枫
D. 杨靖宇
E. 叶挺
答案:ABCD
多选题
在《论持久战》一文中，毛泽东科学预测抗日战争的发展进程包括__三个阶段___
A. 战略防御
B. 战略相持
C. 战略撤退
D. 战略反攻
E. 战略准备
答案:ABD
多选题
抗日民族统一战线中的进步势力主要是指___
A. 工人阶级
B. 农民阶级
C. 民族资产阶级
D. 城市小资产阶级
E. 地方势力派
答案:ABD
多选题
在抗日统一民族战线中，中间势力主要指的是___
A. 民族资产阶级
B. 开明绅士
C. 上层小资产阶级
D. 地方实力派
E. 城市小资产阶级
答案:ABD
多选题
中国共产党巩固抗日民族统一战线的策略总方针是___
A. 发展进步势力
B. 反对投降势力
C. 孤立顽固势力
D. 争取中间势力
E. 整合抗日势力
答案:ACD
多选题
中国共产党领导的抗日民主政权在人员组成上实行的“三三制”原则是___
A. 工人阶级占三分之一
B. 共产党员占三分之一
C. 非党的左派进步分子占三分之一
D. 不左不右的中间派占三分之一
E. 农民阶级占三分之一
答案:BCD
多选题
进入抗战最艰苦时期,为了克服抗日根据地面临的严重困难，中国共产党采取的主要措施有___
A. 整风运动
B. 大生产运动
C. 减租减息
D. 精兵简政
E. 土地革命
答案:BD
多选题
抗战开始后，__迁往昆明，合并组建为国立西南联合大学___
A. 北京大学
B. 清华大学
C. 南京大学
D. 南开大学
E. 浙江大学
答案:ABD
多选题
在20世纪30年代后期和40年代前期,毛泽东论述新民主主义革命理论著作是___
A. 《论持久战》
B. 《<共产党人>发刊词》
C. 《中国革命和中国共产党》
D. 《新民主主义论》
E. 《论人民民主专政》
答案:BCD
多选题
毛泽东指出，中国共产党在中国革命中战胜敌人的三大法宝是___
A. 实事求是
B. 统一战线
C. 武装斗争
D. 党的建设
E. 土地革命
答案:BCD
多选题
20世纪40年代前期，中国共产党在全党范围内开展整风运动，其主要内容是___
A. 反对主观主义以整顿学风
B. 反对主观主义以整顿党风
C. 反对宗派主义以整顿党风
D. 反对党八股以整顿文风
E. 反对官僚主义以整顿党风
答案:ACD
多选题
1945年7月26日，__三国联合发表波茨坦公告，敦促日本投降___
A. 苏联
B. 中国
C. 美国
D. 英国
E. 法国
答案:BCD
多选题
中国人民抗日战争的胜利，弘扬了中华民族的伟大精神，这就是___
A. 坚决维护国家和民族利益、誓死不当亡国奴的民族自尊品格
B. 万众一心、共赴国难的民族团结意识
C. 不畏强暴、敢于同敌人血拼到底的民族英雄气概
D. 百折不饶、勇于依靠自己的力量战胜侵略者的民族自强信念
E. 开拓创新、善于在危难中开辟发展新道路的民族创造精神
答案:ABCDE
多选题
二次大战以后，美国在中国追求的目标有___
A. 推动建立一个统一的亲美政府
B. 避免共产党完全控制中国
C. 蒋介石政府成为它在亚洲的主要支持者，稳定亚洲战线
D. 遏制苏联以防中共和苏联结盟
E. 把中国作为倾销商品、获取廉价原料和进行自由投资的场所
答案:ABCDE
多选题
抗战胜利后蒋介石多次要求中共派代表赴重庆谈判的目的是___
A. 敷衍国内外舆论，掩盖战争准备
B. 诱使中共交出政权和军队
C. 拖延时间做好内战准备
D. 实现和平民主
E. 实现中国统一
答案:ABC
多选题
1945年8月25日中共中央在对时局的宣言中明确提出__口号___
A. 和平
B. 民主
C. 团结
D. 建国
E. 富强
答案:ABC
多选题
1945年8月，在重庆谈判中，国共双方争论的焦点是___
A. 对美苏关系问题
B. 召开政协会议问题
C. 军队问题
D. 党派地位问题
E. 政权问题
答案:CE
多选题
1946年1月，政治协商会议在重庆召开，参加会议的有__等党派代表___
A. 国民党
B. 共产党
C. 中国民主同盟
D. 青年党
E. 无党派人士
答案:ABCDE
多选题
全面内战爆发后，毛泽东指出：我们能够打败蒋介石，是因为___
A. 蒋介石发动的战争是反人民性质的
B. 人心的向背，是经常起作用的因素
C. 蒋介石军事力量的优势是暂时的
D. 美国的援助是临时起作用的因素
E. 人民解放战争具有的爱国的正义的性质
答案:ABCDE
多选题
1947年，国民党军队重点进攻的解放区是___
A. 中原解放区
B. 东北解放区
C. 陕北解放区
D. 晋察冀解放区
E. 山东解放区
答案:CE
多选题
1947年6月底，中共中央决定人民解放军转入战略反攻。首先将战争引向国民党统治区域并相互策应的三路大军是___
A. 彭德怀率领的西北野战军
B. 刘伯承、邓小平率领的晋冀鲁豫野战军主力
C. 陈毅、粟裕指挥的华东野战军主力
D. 林彪、罗荣桓率领的东北民主联军
E. 陈赓、谢富治指挥的晋冀鲁豫野战军一部
答案:BCE
多选题
1947年7月至9月，中国共产党全国土地会议制定和通过了《中国土地法大纲》，明确规定___
A. 废除封建性及半封建性剥削的土地制度
B. 实现耕者有其田的土地制度
C. 一切地主的土地及公地，由乡村农会接收，分配给无地或少地的农民
D. 没收富农全部的土地及财产
E. 不分男女，统一分配土地，抽多补少，抽肥补瘦
答案:ABC
多选题
解放战争时期，构成反蒋第二条战线的国统区人民民主爱国斗争的事件有___
A. 一二、一运动
B. 抗议美军暴行运动
C. 台湾“二、二八”起义
D. 城市抢米风潮
E. 反饥饿、反内战、反迫害运动
答案:ABCDE
多选题
抗战胜利后新成立的民主党派有___
A. 九三学社
B. 中国民主建国会
C. 中国民主促进会
D. 中国国民党革命委员会
E. 中国民主同盟
答案:ABCD
多选题
1946年7月，国民党特务在昆明先后暗杀的民盟中央委员是___
A. 李公朴
B. 杨杏佛
C. 杜斌丞
D. 史量才
E. 闻一多
答案:AE
多选题
中国各民主党派的社会基础主要是___
A. 民族资产阶级
B. 城市小资产阶级
C. 知识分子
D. 其他爱国分子
答案:ABCD
多选题
从1948年9月至1949年1月，中国人民解放军发动的三大战役是___
A. 济南战役
B. 辽沈战役
C. 淮海战役
D. 平津战役
E. 渡江战役
答案:BCD
多选题
下列人员中，担任淮海战役总前委成员的有___
A. 刘伯承
B. 邓小平
C. 陈毅
D. 粟裕
E. 林彪
答案:ABCD
多选题
在七届二中全会上，毛泽东提出的“两个务必”是___
A. 务必使同志们继续地保持谦虚，谨慎，不骄，不躁的作风
B. 务必使同志们继续实事求是的作风
C. 务必使同志们继续保持密切联系群众的作风
D. 务必使同志们继续保持团结协作的作风
E. 务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风
答案:AE
多选题
下列著名民主党派人士，被中国人民政治协商会议第一届全体会议选为中央人民政府副主席的是___
A. 宋庆龄
B. 李济深
C. 罗隆基
D. 黄炎培
E. 张澜
答案:ABE
多选题
《共同纲领》在当时起着临时宪法的作用。规定在经济领域实行的方针政策是___
A. 公私兼顾
B. 劳资两利
C. 城乡互助
D. 内外交流
E. 发展生产、繁荣经济
答案:ABCD
多选题
中国新民主主义革命取得胜利的原因___
A. 工人、农民、城市小资产阶级群众是民主革命的主要力量
B. 各民主党派和无党派民主人士、各少数民族、爱国知识分子和华侨的发挥了积极的作用
C. 中国共产党的坚强领导
D. 国际无产阶级和人民群众的支持
E. 西方世界的同情和物资援助
答案:ABCD
单选题
马克思主义的产生具有深刻的社会根源、阶级基础和思想渊源，其创始人马克思1818年5月5日出生在德国特利尔城的一个律师家庭，恩格斯1820年11月28日出生在德国巴门市的一个工厂主家庭，他们放弃了舒适安逸的生活，毅然选择了充满荆棘坎坷的革命道路，创立了科学社会主义，马克思、恩格斯之所以能够创立科学社会主义，主要是因为___
A. 德国是当时最为发达的资本主义国家
B. 他们对时代有着超越常人的认知能力
C. 社会历史条件和个人努力的相互作用
D. 他们拥有优良的家庭背景和教育经历
答案:C
单选题
马克思主义哲学的直接理论来源是___
A. 德国古典哲学
B. 十八世纪法国唯物主义哲学
C. 十七世纪英国唯物主义哲学
D. 古希腊朴素唯物主义
答案:A
单选题
马克思主义最重要的理论品质是___
A. 正确反映了时代潮流
B. 与时俱进
C. 鲜明的阶级性和实践性
D. 批判地继承了人类文明成果
答案:B
单选题
马克思主义最崇高的社会理想是___
A. 实现共产主义
B. 消灭阶级､消灭国家
C. 实现个人的绝对自由
D. 实现人权
答案:A
单选题
马克思主义产生的经济根源是___
A. 工业革命
B. 资本主义经济危机
C. 资本主义国家社会生产力和生产关系的矛盾运动
D. 阶级斗争
答案:C
单选题
马克思主义产生的阶级基础和实践基础是___
A. 资本主义的剥削和压迫
B. 无产阶级作为一支独立的政治力量登上了历史舞台
C. 工人罢工和起义
D. 工人运动得到了“农民的合唱”
答案:B
单选题
马克思主义产生的经济、社会条件是___
A. 工业革命
B. 社会主义在世界范围内的蓬勃发展
C. 资本主义经济的发展
D. 19世纪英国、法国、德国的三大工人起义
答案:C
单选题
在19世纪三大工人运动中，集中反映工人政治要求的是___
A. 法国里昂工人起义
B. 英国宪章运动
C. 芝加哥工人起义
D. 德国西里西亚纺织工人起义
答案:B
单选题
马克思主义生命力的根源在于___
A. 以实践为基础的科学性与革命性的统一
B. 与时俱进
C. 科学性与阶级性的统一
D. 科学性
答案:A
单选题
学习马克思主义基本原理的根本方法___
A. 认真学习马克思主义的著作
B. 一切从实际出发
C. 理论联系实际
D. 实事求是
答案:C
单选题
马克思主义产生于___
A. 19世纪20年代
B. 19世纪30年代
C. 19世纪40年代
D. 19世纪50年代
答案:C
单选题
马克思主义形成的重要标志是___
A. 《德意志意识形态》的出版
B. 《资本论》的出版
C. 《反杜林论》的出版
D. 《共产党宣言》的公开发表
答案:D
单选题
促成马克思列宁主义在中国传播的重大历史事件是___
A. 辛亥革命
B. 十月革命
C. 五四运动
D. 中国共产成立
答案:B
单选题
马克思主义最鲜明的政治立场是___
A. 一切理论和奋斗都应致力于实现以劳动人民为主体的最广大人民的根本利益
B. 推翻资本主义制度
C. 实现共产主义
D. 建立无产阶级专政
答案:A
单选题
1984年1月3日，意大利人卡内帕给恩格斯写信，请求他为即将在日内瓦出版的饿《新纪元》周刊的创刊号题词，而且要求尽量用简短的字句来表述未来的社会主义纪元的基本思想，以区别于伟大诗人但丁的对旧纪元所作的“一些人统治，另一些人受苦难”的界定。恩格斯回答说，这就是：“代替那存在着阶级和阶级对立的资产阶级旧社会的，将是这样一个联合体，在那里，每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件。”这段话表明，马克思主义追求的根本价值目标是___
A. 实现人的自由而全面的发展
B. 实现人类永恒不变的普适价值
C. 建立一个四海之内皆兄弟的大同世界
D. 建立一个自由、平等、博爱的理性王国
答案:A
单选题
否认世界统一性的哲学是                                       ___
A. 唯心主义
B. 形而上学
C. 相对主义
D. 二元论
答案:D
单选题
旧唯物主义关于意识能动性的观点是                              ___
A. 承认意识能动性
B. 抹煞意识能动性
C. 夸大意识能动性
D. 有时承认意识能动性，有时抹煞意识能动性
答案:B
单选题
物质的唯一特性是客观实在性，这里“客观实在性”是指            ___
A. 看得见、摸得着的实物
B. 物质的具体形状和结构
C. 不以人的意志为转移
D. 不能被人们所认识
答案:C
单选题
事物的否定方面是指                                             ___
A. 事物中处于主导地位的方面
B. 事物中消极的方面
C. 事物中维持其存在的方面
D. 事物中促使其灭亡的方面
答案:D
单选题
运动是物质的                                                   ___
A. 根本属性
B. 唯一特性
C. 外部现象
D. 内部本质
答案:A
单选题
飞"。这形象地说明了运动和静止是相互依存的，静止是                ___
A. 运动的衡量尺度
B. 运动的内在原因
C. 运动的普遍状态
D. 运动的存在方式
答案:A
单选题
“马者，所以命形也，白者，所以命色也。命色者非命形也，故曰:白马非马。”从唯物辩证法的观点看“白马非马”这一观点的错误在于                     ___
A. 颠倒了事物形态与功能之间的关系
B. 割裂了事物共性与个性之间的联系
C. 混淆了事物内容与形式之间的区别
D. 模糊了事物本质与现象之间的联系
答案:B
单选题
事物的质变是指                                                 ___
A. 事物在数量上的增减
B. 事物在场所方面的变更
C. 事物处于相对平衡的、相对静止状态
D. 事物根本性质的变化
答案:D
单选题
量变是指                                                       ___
A. 事物的发展从低级到高级
B. 事物的变化由简单到复杂
C. 事物的显著突变
D. 事物数量的增减和组成要素排列次序的变动
答案:D
单选题
世界的统一性在于                                              ___
A. 它的存在性
B. 它的物质性
C. 它的可知性
D. 它的矛盾性
答案:B
单选题
客观规律与人的关系是                                         ___
A. 人可改变规律
B. 人可创造规律
C. 人可消灭规律
D. 人可认识和利用规律
答案:D
单选题
散去或减少。从该地区较长时间的数据变化看，经过人们努力治霾，污染物排放总量在持续走低；但在某些时段，环境空气质量污染指数会迅速攀升，甚至“爆表”。这种看似"矛盾"的现象凸显了大气污染防治的一大特点:天帮忙很重要，但人努力才是根本。“人努力”与“天帮忙”之间的关系对我们正确处理主观能动性和客观规律之间辩证关系的启示是___
A. 尊重事物的客观规律是正确发挥主观能动性的前提
B. 人类有意识的思想活动是掌握客观规律的根本前提
C. 认识活动是客观规律性与主观能动性相统一的基础
D. 尚未认识的外在自然规律对人的实践活动起着至关重要的作用
答案:A
单选题
“物是感觉的复合”这个命题表达的是                          ___
A. 主观唯心主义
B. 客观唯心主义
C. 朴素唯物主义
D. 机械唯物主义
答案:A
单选题
“动中有静,静中有动”这句话说明了        ___
A. 物质和运动的统一
B. 绝对运动与相对静止的统一
C. 有限性与无限性的统一
D. 唯物主义与唯物主义的统一
答案:B
单选题
关于意识的本质，唯心主义的错误在于       ___
A. 否认意识对物质的反作用
B. 夸大物质对意识的决定作用
C. 强调意识对物质的依赖关系
D. 否认意识对物质的依赖性
答案:D
单选题
世界物质统一原理要求我们想问题、办事情必须      ___
A. 一切从群众意愿出发
B. 一切从已获得的经验出发
C. 一切从客观实际出发
D. 一切从理论原则出发
答案:C
单选题
区别新旧事物的根本标志在于                                   ___
A. 是否受到多数人的拥护
B. 是否同历史发展的必然趋势相符合
C. 在形式上是否新奇
D. 出现时间的先后
答案:B
单选题
矛盾的普遍性原理认为                                  ___
A. 事物发展过程的开始阶段只有差异，后来才有矛盾
B. 矛盾解决意味着矛盾终止
C. 矛盾只存在于事物发展的一定阶段
D. 矛盾存在于一切事物，贯穿于于一切事物发展过程的始终
答案:D
单选题
辩证的否定是                                        ___
A. 事物的自我否定
B. 绝对的否定
C. 外力强加于事物的否定
D. 对事物的任意否定
答案:A
单选题
矛盾是                                                 ___
A. 事物内部或事物之间既对立又统一的关系
B. 对立面之间相互联系和转化的关系
C. 对立面之间的相互排斥、相互否定的关系
D. 主体和客体之间相互作用的关系
答案:A
单选题
对立统一规律揭示了事物发展的                                 ___
A. 辩证形式
B. 趋势和道路
C. 不同状态和形式
D. 源泉和动力
答案:D
单选题
质量互变规律揭示了事物发展的                                 ___
A. 辩证形式
B. 趋势和道路
C. 两种基本的状态和形式
D. 源泉和动力
答案:C
单选题
“不积跬步,无以至千里,不积细流,无以成江河｡”这段话说明了    ___
A. 质变是由量变引起的
B. 量变是由质变引起的
C. 质变和量变是相互渗透的
D. 量变在事物发展中是不起作用的
答案:A
单选题
一个非常不错的成绩，然而，在一项环环相扣的连续不断的工作中，如果每个环节都打点折扣，最终得出的成绩就是不及格。”这里蕴含的辩证法道理是___
A. 肯定中包含否定
B. 量变引起质变
C. 必然性通过偶然性开辟道路
D. 可能和现实是相互转化的
答案:B
单选题
“一刀切”的工作方法是                                      ___
A. 形而上学的方法
B. 相对主义的方法
C. 抓中心带动全盘的方法
D. 庸俗进化论的方法
答案:A
单选题
“任何事物的存在和发展都是有条件的，一切以时间、地点、条件为转移。”这是一种___
A. 唯条件论观点
B. 外因论观点
C. 形而上学不变论观点
D. 唯物辩证法观点
答案:D
单选题
发展的实质是                                                ___
A. 事物数量的增加或减少
B. 事物的简单重复和循环
C. 新事物的产生和旧事物的灭亡
D. 物体的位置移动或场所的变更
答案:C
单选题
在量变过程中，事物呈现为                                     ___
A. 显著变化状态
B. 绝对静止状态
C. 相对静止状态
D. 飞跃状态
答案:C
单选题
事物发展的两种基本状态是                                          ___
A. 肯定和否定
B. 量变和质变
C. 运动和静止
D. 同一和斗争
答案:B
单选题
唯物辩证法和形而上学的根本分歧在于是否承认                    ___
A. 事物之间的联系
B. 事物在联系中运动变化
C. 事物内部的矛盾性
D. 事物的客观实在性
答案:C
单选题
辩证的否定就是扬弃，它是指                                     ___
A. 新的全盘抛弃旧的
B. 事物发展的连续性
C. 新事物对旧事物既批判又继承
D. 新事物对旧事物全盘继承
答案:C
单选题
唯物辩证法的总观点和总特征是                                   ___
A. 运动变化的观点
B. 矛盾双方对立统一的观点
C. 联系和发展的观点
D. 运动和静止辩证统一的观点
答案:C
单选题
唯物辩证法的实质和核心是                                      ___
A. 对立统一规律
B. 质量互变规律
C. 否定之否定规律
D. 普遍联系的规律
答案:A
单选题
唯物辩证法认为,否定之否定的过程是                            ___
A. 事物经过两次否定重新回到原来出发点的运动
B. 甲变乙，乙变丙，丙变丁的无穷发展
C. 事物经过两次否定达到自我发展、自我完善的过程
D. 事物在原有基础上的周而复始的循环
答案:C
单选题
中国古代哲学家荀子说：“心不使焉，则白黑在前而目不见，雷鼓在侧而耳不闻。”这段话表明意识具有                                                 ___
A. 客观性
B. 能动性
C. 对象性
D. 任意性
答案:B
单选题
矛盾的基本属性是                                                   ___
A. 普遍性和特殊性
B. 斗争性和同一性
C. 绝对性和相对性
D. 变动性和稳定性
答案:B
单选题
“一把钥匙开一把锁”，这句话强调的是                              ___
A. 要承认事物的客观性
B. 要承认事物运动的规律性
C. 要注重分析矛盾的普遍性
D. 要注重分析矛盾的特殊性
答案:D
单选题
全盘否定中国传统文化的历史虚无主义，在哲学上是犯了                ___
A. 唯心主义先验论的错误
B. 经验论的错误
C. 形而上学否定观的错误
D. 激变论的错误
答案:C
单选题
“旧唯物主义是半截子的唯物主义”，这是指                               ___
A. 旧唯物主义是形而上学的唯物主义
B. 旧唯物主义在社会历史观上是唯心主义
C. 旧唯物主义是机械唯物主义
D. 旧唯物主义是割裂了运动与静止的辩证法
答案:B
单选题
既是自然界与人类社会分化统一的历史前提，又是自然界与人类社会统一起来的现实基础，这指的是                                                             ___
A. 运动
B. 实践
C. 精神生产
D. 物质生产
答案:B
单选题
“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。”这两句诗包含的哲学道理是                                                   ___
A. 矛盾是事物发展的动力
B. 事物是本质和现象的统一
C. 事物的发展是量变和质变的统一
D. 新事物代替旧事物是事物发展的总趋势
答案:D
单选题
度是                                                              ___
A. 事物的质量和数量的界限
B. 事物保持其质的稳定性的数量界限
C. 事物保持其量的稳定性的范围
D. 事物发生变化的关节点
答案:B
单选题
唯物主义哲学发展的三个基本历史形态是                            ___
A. 形而上学唯物主义、庸俗唯物主义、辩证唯物主义
B. 古代朴素唯物主义、形而上学唯物主义、辩证唯物主义
C. 奴隶社会时期的唯物主义、封建社会时期的唯物主义、资本主义时期的唯物主义
D. 机械唯物主义、形而上学唯物主义、辩证唯物主义
答案:B
单选题
哲学是                                                       ___
A. 人们对各种具体事物的看法
B. 科学的世界观和方法论
C. 理论化、系统化的世界观
D. 辩证唯物主义和历史唯物主义义观点
答案:C
单选题
哲学上的两大阵营是指                                          ___
A. 唯物主义和唯心主义
B. 辩证法和形而上学
C. 一元论和二元论
D. 可知论和不可知论
答案:A
单选题
历史唯物主义的创立,使马克思主义哲学在内容上实现了             ___
A. 唯物主义和辩证法的统一
B. 唯物辩证的自然观和历史观的统一
C. 世界观和方法论的统一
D. 理论和实践的统一
答案:B
单选题
否认思维和存在有同一性的观点属于                              ___
A. 主观唯心主义
B. 形而上学
C. 客观唯心主义
D. 不可知论
答案:D
单选题
“人有多大胆，地有多大产；不怕办不到，就怕想不到；只要想得到，就能办得到。”这种说法从哲学上看是                                                 ___
A. 坚持主观唯心主义的表现
B. 坚持客观唯心主义的表现
C. 坚持唯物辩证法的表现
D. 坚持形而上学否定观的表现
答案:A
单选题
对哲学基本问题第一个方面内容的不同回答是                        ___
A. 划分唯物主义和唯心主义的标准
B. 划分辩证法和形而上学的标准
C. 划分可知论和不可知论的标准
D. 划分辩证唯物主义和形而上学唯物主义的标准
答案:A
单选题
对哲学基本问题第二个方面内容的不同回答是划分                    ___
A. 唯物主义和唯心主义的标准
B. 辩证法和形而上学的标准
C. 可知论和不可知论的标准
D. 辩证唯物主义和形而上学唯物主义的标准
答案:C
单选题
马克思主义认为，从实践的活动机制看，实践是___
A. 主体与客体通过中介相互作用的过程
B. 道德行为和政治活动
C. 科学实验
D. 生活、行为、现实、实事等感性活动
答案:A
单选题
实践的主体是___
A. 绝对精神
B. 具有一定的主体能力、从事现实社会实践活动的人
C. 人
D. 人的意识
答案:B
单选题
实践的客体是___
A. 绝对精神的对象化
B. 客观物质世界
C. 人的意识的创造物
D. 实践活动所指向的对象
答案:D
单选题
“从群众中来，到群众中去”的过程，从认识论上看，就是___
A. 感性认识-理性认识-感性认识的过程
B. 认识-实践-认识的过程
C. 实践-认识-实践的过程
D. 理性认识-感性认识-理性认识的过程
答案:C
单选题
恩格斯说：“人的智力是按照人如何学会改造自然界而发展的。”这说明___
A. 自然界是认识发展的动力
B. 实践是认识发展的动力
C. 人的认识具有主观能动性
D. 人具有认识自然的能力
答案:B
单选题
实践作为检验真理的标准，之所以具有相对性、不确定性，主要是因为一定历史条件下的具体实践都具有___
A. 自觉能动性
B. 客观物质性
C. 直接现实性
D. 历史局限性
答案:D
单选题
“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”这句话强调的是___
A. 直接经验是知识的唯一来源
B. 书本知识是根本不可靠的
C. 间接经验是知识的唯一来源
D. 实践在认识活动中起着决定作用
答案:D
单选题
感性认识和理性认识的区别是___
A. 感性认识是可靠的，理性认识是不可靠的
B. 感性认识来源于实践，理性认识来源于书本
C. 感性认识是对现象的认识，理性认识是对本质的认识
D. 感性认识来源于直接经验，理性认识来源于间接经验
答案:C
单选题
我们通过眼、耳、鼻、舌、身各种感官感觉到一个梨子的各种属性，在意识中把它们联系起来形成了关于这个梨子的感性形象，这种反映形式是___
A. 感觉
B. 知觉
C. 表象
D. 分析
答案:B
单选题
真理与谬误之间的相互关系是___
A. 在任何情况下都是绝对对立的
B. 没有相互转化的可能性
C. 在一定条件下可以互相转化
D. 两者之间没有原则区别
答案:C
单选题
对客观事物的认识即为真理，这个观点是___
A. 混淆了真理性认识与一般认识的错误观点
B. 辩证唯物主义的真理观
C. 一切唯物主义的真理观
D. 混淆了真理的客观性与规律客观性
答案:A
单选题
承认真理的相对性___
A. 必然归结为诡辩论
B. 必然归结为怀疑主义
C. 必然归结为不可知论
D. 可以防止认识的僵化
答案:D
单选题
“人的思维是否具有真理性，这并不是一个理论的问题，而是一个实践的问题。人应该在实践中证明自己思维的真理性，即自己思维的现实性和力量，亦即自己思维的此岸性。”这一论断说明了___
A. 实践是认识的来源和动力
B. 实践是检验认识是否具有真理性的唯一标准
C. 实践检验真理不需要理论指导
D. 认识活动与实践活动具有同样的作用和力量
答案:B
单选题
对不可知论最有力的驳斥是指出___
A. 外部世界是可以被人感知的
B. 人们能够透过现象揭示本质
C. 实践的成功能够证明认识正确
D. 感性认识可以上升到理性认识
答案:C
单选题
下面哪一项不属于理性认识___
A. 概念
B. 判断
C. 推理
D. 直觉
答案:D
单选题
马克思指出：“搬运夫和哲学家之间的原始差别要比家犬和猎犬之间的差别小得多，它们之间的鸿沟是分工掘成的。”这表明___
A. 人的聪明才智无先天区别
B. 人的聪明才智的大小主要取决于主观努力的程度
C. 人的聪明才智主要来源于后天实践
D. 人的聪明才智由人的社会政治地位决定
答案:C
单选题
真理和谬误的界限在于___
A. 是否符合人的利益和愿望
B. 是否符合马克思主义
C. 是否正确地反映了客观事物的本质和规律
D. 是否为大多数人所接受
答案:C
单选题
真理观上的相对主义,错误在于___
A. 夸大真理的相对性，否认真理的绝对性
B. 夸大真理的绝对性，否认真理的相对性
C. 只讲真理的客观性，否认真理的相对性
D. 认为关于同一对象真理性的认识只有一个
答案:A
单选题
那种主张“天赋的才能”、“天生的心灵禀赋”的观点属于___
A. 唯心主义先验论
B. 旧唯物论的直观反映论
C. 唯物主义反映论
D. 辩证唯物论的能动反映论
答案:A
单选题
在真理问题上坚持辩证法，就是要承认任何真理都是___
A. 客观性和主观性的统一
B. 主观性和相对性的统一
C. 客观性和绝对性的统一
D. 绝对性和相对性的统一
答案:D
单选题
马克思主义认识论认为，真理的发展是一个___
A. 从主观真理走向客观真理的过程
B. 从局部真理走向全面真理的过程
C. 从相对真理走向绝对真理的过程
D. 从具体真理走向抽象真理的过程
答案:C
单选题
人们认识世界的目的在于___
A. 发展个人的兴趣爱好
B. 实现对自身能力的改造
C. 满足人类的求知欲望
D. 实现对客观世界的改造
答案:D
单选题
下列各项中，强调认识来源于实践的是___
A. 不积跬步，无以至千里
B. 蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽
C. 不积小流，无以成江海
D. 近水知鱼性，近山识鸟音
答案:D
单选题
马克思主义哲学认为，人们追求符合客观实际的科学认识，归根到底是为了___
A. 把握事物现象
B. 揭示事物本质
C. 追求自我实现
D. 改造客观世界
答案:D
单选题
能动反映论区别于机械反映论的根本标志是___
A. 肯定思维能正确地反映存在
B. 认为认识过程是纯粹的观念创造
C. 肯定思维对存在的决定作用
D. 认为认识过程是反映和创造的统一
答案:D
单选题
毛泽东在《实践论》中有一句话：“感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题”，这句话说明___
A. 感性认识是微不足道的
B. 感性认识有待于发展到理性认识
C. 理性认识是唯一可靠的
D. 理性认识有待于深化为感性认识
答案:B
单选题
在真理标准问题上坚持辩证法，就是要承认实践标准___
A. 既是抽象的又是具体的
B. 既是必然的又是偶然的
C. 既是普遍的又是特殊的
D. 既是绝对的又是相对的
答案:D
单选题
“哲学家们只是用不同的方式解释世界，问题在于改变世界”的提出者是___
A. 黑格尔
B. 费尔巴哈
C. 马克思
D. 恩格斯
答案:C
单选题
马克思主义认识论认为，认识的本质是___
A. 主体对客体的直观反映
B. 主体对客体的自由创造
C. 主体对客体的能动反映
D. 主体对客体的简单摹写
答案:C
单选题
党的思想路线的核心是___
A. 一切从实际出发
B. 理论联系实际
C. 实事求是
D. 实践是检验真理的唯一标准
答案:C
单选题
人类认识发展的根本动力是___
A. 兴趣爱好
B. 社会实践
C. 求知欲望
D. 好奇心理
答案:B
单选题
任何真理都是具体的，包罗万象的真理是不存在的，这是因为真理具有___
A. 绝对性
B. 相对性
C. 全面性
D. 片面性
答案:B
单选题
真理是没有阶级性的，在真理面前人人平等。这是因为___
A. 真理是绝对正确的，与人的阶级地位无关
B. 真理具有客观性，包含着不依赖于人和人的意识的客观内容
C. 真理具有相对性，是不断发展的
D. 真理是具体的，都有其适用的条件和范围
答案:B
单选题
16世纪末，伽利略通过在比萨斜塔所做的自由落体实验，推翻了亚里士多德关于物体的降落速度与物体的重量成正比的说法。这件事说明___
A. 真理是对事物及其规律的正确反映
B. 真理是由相对真理走向绝对真理的过程
C. 实践是认识发展的动力
D. 实践是检验认识是否正确的唯一标准
答案:D
单选题
与辩证唯物主义认识论相比较，旧唯物主义认识论有两个缺陷，一个是缺乏辩证法的观点，另一个是___
A. 缺乏实践的观点
B. 缺乏反映论的观点
C. 缺乏一元论的观点
D. 缺乏可知论的观点
答案:A
单选题
与理性认识相比较，感性认识有两个特点，一个是直接性，另一个是___
A. 客观性
B. 能动性
C. 抽象性
D. 形象性
答案:D
单选题
辩证唯物主义认识论首要的和基本的观点是___
A. 唯物论的观点
B. 辩证法的观点
C. 实践的观点
D. 可知论的观点
答案:C
单选题
“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才能更深刻地感觉它”，这句话表明___
A. 感性认识是微不足道的
B. 感性认识是认识的高级阶段
C. 理性认识是唯一可靠的
D. 理性认识是认识的高级阶段
答案:D
单选题
一个完整的认识过程，需要经过两次飞跃。下列选项中属于第二次飞跃的是___
A. 调查研究，了解情况
B. 深入思考，形成理论
C. 精心安排，制定策略
D. 执行计划，付诸实践
答案:D
单选题
一个完整的认识过程是___
A. 感觉—知觉—表象
B. 概念—判断—推理
C. 认识—实践—认识
D. 实践—认识—实践
答案:D
单选题
作为真理的马克思主义是发展的、与时俱进的，这是因为真理具有___
A. 相对性
B. 能动性
C. 绝对性
D. 普遍性
答案:A
单选题
检验认识的真理性，就是要检验人们的认识是否___
A. 与多数人的愿望和要求相符合
B. 与已被实践证明的理论相符合
C. 与客观事物及其规律相符合
D. 与党的路线方针政策相符合
答案:C
单选题
感觉、知觉、表象是___
A. 感性认识的三种形式
B. 理性认识的三种形式
C. 社会心理的三种形式
D. 思想体系的三种形式
答案:A
单选题
有人认为只有写到书本上的理论才是真实可靠的，从而不顾实际情况，死搬书本上的教条。这在认识论上犯了类似于___
A. 唯心主义先验论的错误
B. 直观被动反映论的错误
C. 唯理论的错误
D. 经验论的错误
答案:C
单选题
一个完整的认识过程包括两次飞跃，其中第二次飞跃是___
A. 从概念到判断的过程
B. 从认识到实践的过程
C. 从判断到推理的过程
D. 从感觉到概念的过程
答案:B
单选题
一个正确的认识需要多次反复才能完成，并且认识是永无止境的发展过程。这说明人类的认识是___
A. 感性和理性的统一
B. 理论和实践的统一
C. 正确和错误的统一
D. 有限和无限的统一
答案:D
单选题
实践之所以成为检验真理的唯一标准是由___
A. 真理的主观性和实践的客观性所要求的
B. 真理的相对性和实践的决定性所预设的
C. 真理的属性和实践的功能所规定的
D. 真理的本性和实践的特点所决定的
答案:D
单选题
爱迪生在发明电灯之前做了两千多实验，有个年轻的记者曾经问他为什么遭遇这么多次失败。爱迪生回答：“我一次都没有失败。我发明了电灯。这只是一段经历了两千步的历程。”爱迪生之所以说“我一次都没有失败”，是因为他把每一次实验都看作___
A. 认识中所获得的相对真理
B. 整个实践过程中的一部分
C. 对事物规律的正确反映
D. 实践中可以忽略不计的偶然挫折
答案:B
单选题
中国工程院院士袁隆平曾结合自己的科研经历，语重心长地对年轻人说：“书本知识非常重要，电脑技术也很重要，但是书本电脑里面种不出水稻来，只有在田里才能种出水稻来。”这表明___
A. 实践是人类知识的基础和来源
B. 实践水平的提高有赖于认识水平的提高
C. 理论对实践的指导作用没有正确与错误之分
D. 由实践到认识的第一次飞跃比认识到实践的第二次飞跃更重要
答案:A
单选题
霍金以其“黑洞理论”闻名于世，但他并未因此获诺贝尔奖。有诺贝尔委员会委员认为，原因在于霍金这一理论还没有得到验证；霍金也承认是因为他的黑洞蒸发还没有被观测或者被实验所证实。这说明___
A. 真理是具体的有条件的
B. 实践是认识的目的
C. 认识的真理性必须由实践检验
D. 世界是可以被认识的
答案:C
单选题
太空科技助力“健康中国”。“天舟一号”上开展的太空干细胞实验，旨在更细致地解释人体干细胞定向分化为骨细胞的过程，该研究有助于老年人骨质疏松的治疗。医学科技的探索不局限于地球表面，也能在太空中开展，这表明___
A. 人类意识来源于客观对象，它不是无缘无故产生的
B. 真理最基本的属性是主观性，但需要依赖于客观实践
C. 实践是认识的基础，实践发展能为认识深化提供新条件
D. 掌握和运用系统优化的方法，才能促成认识的发展
答案:C
单选题
“手推磨产生的是封建主的社会，蒸汽磨产生的是工业资本家的社会”，这句话揭示了___
A. 物质资料的生产方式是人类社会存在和发展的基础
B. 生产力决定生产关系，生产关系一定要适合生产力状况
C. 生产关系决定生产力，生产力一定要适应生产关系状况
D. 上层建筑一定要适应经济基础
答案:B
单选题
社会历史观的基本问题是___
A. 生产力和生产关系的问题
B. 社会规律的客观性和主观能动性的关系问题
C. 社会存在和社会意识的关系问题
D. 唯物主义和唯心主义的斗争问题
答案:C
单选题
划分生产关系类型的基本标志是___
A. 产品的分配形式
B. 生产资料的所有制形式
C. 人们在生产中的地位
D. 生产关系与生产力的矛盾性质
答案:B
单选题
杰出人物的产生是___
A. 纯粹是必然的
B. 纯粹是偶然的
C. 既是必然的，又是偶然的
D. 有些人是必然的，有些人是偶然的
答案:C
单选题
社会精神财富的源泉是___
A. 客观的物质世界
B. 脑力劳动者的集体智慧
C. 思想家们的创造性思维
D. 人民群众的社会实践
答案:D
单选题
马克思把人类社会历史划分为依次更替的五种社会形态：原始社会、奴隶社会、封建社会、资本主义社会、共产主义社会（社会主义社会是它的第一阶段）。五种社会形态划分的依据是___
A. 人的发展状况
B. 自然地理环境的状况
C. 生产力的水平
D. 生产关系的性质
答案:D
单选题
先进生产力的集中体现和主要标志是___
A. 科学技术
B. 劳动对象
C. 劳动者
D. 管理方式
答案:A
单选题
上层建筑的核心是___
A. 社会意识形态
B. 政治法律思想
C. 国家政权
D. 政体
答案:C
单选题
我国社会主义初级阶段实行以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，促进了生产力的发展，说明实行这种制度遵循了___
A. 生产力决定生产关系的原理
B. 经济基础决定上层建筑的原理
C. 社会存在决定社会意识的原理
D. 经济制度决定生产力状况的原理
答案:A
单选题
人类社会历史发展的决定力量是___
A. 物质资料的生产方式
B. 自然地理环境的优劣
C. 社会风气的好坏
D. 人口增长的快慢
答案:A
单选题
人类社会发展的一般规律是___
A. 生产方式内部的矛盾规律
B. 生产力和生产关系、经济基础和上层建筑之间的矛盾运动规律
C. 社会存在和社会意识的矛盾规律
D. 物质生产和精神生产的矛盾规律
答案:B
单选题
“任何英雄人物的历史作用都不能超出他们所处历史条件所许可的范围”这种看法是___
A. ､宿命论观点
B. ､机械论观点
C. ､历史循环论观点
D. ､历史唯物主义观点
答案:D
单选题
在下列选项中，属于非意识形态的是___
A. 宗教
B. 艺术
C. 哲学
D. 逻辑学
答案:D
单选题
下列各组社会意识形式中,全部属于意识形态范围的是___
A. 生物学、道德、宗教
B. 逻辑学、哲学、道德
C. 法律思想、艺术、语言学
D. 政治思想、哲学、宗教
答案:D
单选题
历史人物在历史上的作用表现为___
A. 加速或延缓历史的发展
B. 改变历史发展的规律
C. 决定历史时代的根本特点
D. 改变历史发展的方向
答案:A
单选题
我国农村推广多种形式的承包责任制之所以促进了生产力发展，在于它遵循了___
A. 生产关系适合生产力发展状况的规律
B. 上层建筑适合经济基础的规律
C. 社会存在决定社会意识的规律
D. 阶级斗争推动阶级社会发展的规律
答案:A
单选题
社会改革的根本目的在于___
A. 改变社会主义制度
B. 完善社会主义制度
C. 解放和发展生产力
D. 实现社会公平
答案:C
单选题
人民群众是历史的创造者，其根本原因在于人民群众___
A. 占人口大多数
B. 是社会生产力的体现者
C. 具有先进思想
D. 掌握历史发展规律
答案:B
单选题
大众心理影响经济走势，正确解释这一现象的观点是___
A. 社会意识对社会存在具有决定作用
B. 社会心理可以左右社会发展方向
C. 只有正确的社会意识才能影响社会发展
D. 社会意识反作用于社会存在
答案:D
单选题
判断一种生产关系是否先进的根本标志在于它是___
A. 促进生产力发展还是阻碍生产力发展
B. 生产资料公有制还是生产资料私有制
C. 社会化的大生产还是个体小生产
D. 封闭的自然经济还是开放的市场经济
答案:A
单选题
“社会形态的发展是一种自然历史过程。”这句话说的是___
A. 社会规律与自然规律没有差别
B. 社会发展是纯粹自发的过程
C. 人的思想动机对社会发展不起作用
D. 社会发展具有不以人的意志为转移的客观规律性
答案:D
单选题
唯物史观和唯心史观在历史创造者问题上的根本分歧，在于是否承认___
A. 个人在历史上的作用
B. 思想动机在社会发展中的作用
C. 人民群众是推动历史发展的决定力量
D. 剥削阶级代表人物在历史发展中的作用
答案:C
单选题
人类全部社会关系中最基础的关系是___
A. 生产关系
B. 血缘关系
C. 政治关系
D. 思想关系
答案:A
单选题
物质资料的生产方式包括___
A. 劳动者和劳动工具两个方面
B. 劳动资料和劳动对象两个方面
C. 生产力和生产关系两个方面
D. 生产关系和生产资料两个方面
答案:C
单选题
反映生产力发展水平的主要标志是___
A. 劳动者的经验技能
B. 生产工具的水平
C. 劳动对象的质量
D. 运输设备的状况
答案:B
单选题
生产关系是反映___
A. 人与人之间经济关系的范畴
B. 人与人之间利害关系的范畴
C. 人与自然之间关系的范畴
D. 人与社会之间关系的范畴
答案:A
单选题
上层建筑是一个庞大的系统，由两部分构成。这两部分是___
A. 政治上层建筑和观念上层建筑
B. 政治思想和法律思想
C. 政治制度和法律制度
D. 行政机关和立法机关
答案:A
单选题
国家政权主要代表___
A. 剥削阶级的利益
B. 劳动人民的利益
C. 统治阶级的利益
D. 先进阶级的利益
答案:C
单选题
划分阶级的唯一标准是___
A. 政治标准
B. 经济标准
C. 道德标准
D. 社会标准
答案:B
单选题
人民群众创造历史的活动受历史条件的制约。这种观点是说___
A. 人民群众不是社会发展的决定力量
B. 人民群众不是历史的创造者
C. 人民群众不是历史活动的主体
D. 人民群众不能随心所欲地创造历史
答案:D
单选题
在社会存在与社会意识的关系问题上，两种根本对立的观点是___
A. 机械唯物主义和辩证唯物主义
B. 可知论与不可知论
C. 历史唯物主义和历史唯心主义
D. 辩证法与形而上学
答案:C
单选题
区分普通个人和历史人物，主要是看他们___
A. 对历史发展作用的大小
B. 对历史发展的作用是积极的还是消极的
C. 对历史发展的作用是主动的还是被动的
D. 对历史发展的作用是必然的还是偶然的
答案:A
单选题
群众路线的基本出发点和最终归宿是___
A. 一切为了群众
B. 一切依靠群众
C. 从群众中来
D. 到群众中去
答案:A
单选题
下列各项中属于社会心理的是___
A. 政治与法律
B. 哲学与宗教
C. 科学与艺术
D. 风俗与习惯
答案:D
单选题
唯物史观认为，自然地理环境是___
A. 社会物质生活的必要条件
B. 经济社会形态的划分依据
C. 社会形态更替的决定力量
D. 技术社会形态的划分依据
答案:A
单选题
下列关于生产力和生产关系的表述中，不正确的是___
A. 生产力的性质决定生产关系的性质
B. 生产力的发展决定生产关系的改变
C. 生产关系对生产力具有巨大的反作用
D. 生产关系总是适应生产力的发展要求
答案:D
单选题
“作为观念形态的文艺作品，都是一定的社会生活在人类头脑中的反映的产物”，这句话强调的是___
A. 社会意识根源于社会存在
B. 社会意识具有历史继承性
C. 社会存在根源于社会意识
D. 社会意识具有相对独立性
答案:A
单选题
人的本质在其现实性上是___
A. 人的道德品性
B. 人的经济地位
C. 人的价值追求
D. 社会关系的总和
答案:D
单选题
在历史创造者问题上，两种根本对立的观点是___
A. 群众史观和英雄史观
B. 一元论和二元论
C. 宿命论和唯意志论
D. 唯理论和经验论
答案:A
单选题
自然地理环境在社会发展中的作用主要通过___
A. 对个体心理素质的影响实现
B. 对物质生产的影响实现
C. 对个体生理结构的影响实现
D. 对民族气质的影响实现
答案:B
单选题
在上层建筑的各种要素中，居于主导地位的是___
A. 艺术
B. 宗教
C. 政治
D. 哲学
答案:C
单选题
自然地理环境在社会发展中的作用是___
A. 影响社会结构的划分
B. 影响社会发展的速度
C. 决定社会制度的性质
D. 决定社会形态的更替
答案:B
单选题
既坚持社会形态更替的必然性又承认主体选择的作用，这属于___
A. 历史唯物论观点
B. 相对主义观点
C. 诡辩论观点
D. 折衷主义观点
答案:A
单选题
在人类社会发展中起决定作用的是___
A. 差异多样的自然地理环境
B. 丰腴富饶的自然资源
C. 协调合理的人口结构
D. 物质资料的生产方式
答案:D
单选题
社会历史发展的动力有多种，但最基本的动力是___
A. 阶级斗争
B. 社会改革
C. 科学技术革命
D. 社会基本矛盾
答案:D
单选题
“革命是解放生产力，改革也是解放生产力”。这一论断表明社会改革与社会革命___
A. 都以夺取国家政权为目的
B. 都不改变社会制度的根本性质
C. 都是要解决社会基本矛盾
D. 都不需要采取暴力冲突的形式
答案:C
单选题
除了生产力与生产关系的矛盾，另一对社会基本矛盾是___
A. 社会存在与社会意识的矛盾
B. 人口因素与资源环境的矛盾
C. 统治阶级与被统治阶级的矛盾
D. 经济基础与上层建筑的矛盾
答案:D
单选题
近年来，马克思的《资本论》在西方的一些国家销量大增。列宁曾说，马克思《资本论》的成就之所以如此巨大，是由于这本书使读者看到整个资本主义社会形态是个活生生的形态，既有“骨骼”，又有“血肉”。人类社会作为一种活的有机体，其“骨骼”系统是指___
A. 地理环境、人口因素和生产方式等社会物质生活条件
B. 与一定的生产力相适应的生产关系
C. 建立在一定经济基础之上的政治法律制度及设施
D. 由政治法律思想、道德、宗教、哲学等构成的社会意识形态
答案:B
单选题
社会存在决定社会意识，社会意识是社会存在的反映。社会意识具有相对独立性，即它在反映社会存在的同时，还有自己特有的发展形式和规律。社会意识相对独立性最突出的表现是___
A. 社会意识与社会存在发展的不完全同步性
B. 社会意识内部各种形式之间的相互作用和影响
C. 社会意识各种形式各自具有其历史继承性
D. 社会意识对社会存在具有能动的反作用
答案:D
单选题
坚持以人民为中心，就必须坚持人民主体地位，坚持立党为公、执政为民，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，把党的群众路线贯彻到治国理政全部活动之中，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标。“坚持以人民为中心”的理论基础是唯物史观关于___
A. 总体的人在总体的历史过程中的主体地位的原理
B. 人的本质是一切社会关系的总和的原理
C. 人民群众的活动受到社会历史条件制约的原理
D. 人民群众是历史创造者的原理
答案:D
单选题
商品是___
A. 用于满足人们需要的劳动产品
B. 一切物品
C. 用来交换、能满足人的某种需要的劳动产品
D. 一切有用的物品
答案:C
单选题
一定社会财富的物质内容由___
A. 使用价值构成
B. 交换价值构成
C. 价值构成
D. 货币构成
答案:A
单选题
价值或交换价值的物质承担者是___
A. 商品
B. 货币
C. 价格
D. 使用价值
答案:D
单选题
具体劳动和抽象劳动是___
A. 两种劳动
B. 两次劳动
C. 两个过程的劳动
D. 同一劳动过程的两个方面
答案:D
单选题
商品的二因素是由___
A. 劳动生产率决定的
B. 劳动时间的二重性决定的
C. 生产商品的劳动二重性决定的
D. 劳动的复杂程度决定的
答案:C
单选题
私有制商品经济的基本矛盾是___
A. 使用价值和价值的矛盾
B. 具体劳动和抽象劳动的矛盾
C. 私人劳动和社会劳动的矛盾
D. 个别劳动时间和社会必要劳动时间的矛盾
答案:C
单选题
商品是使用价值和价值的统一体，因此___
A. 没有使用价值的东西就不会有价值
B. 没有价值的东西就不会有使用价值
C. 具有使用价值的东西就一定有价值
D. 产品中只要有劳动就一定有使用价值
答案:A
单选题
商品的价值量取决于___
A. 必要劳动时间
B. 剩余劳动时间
C. 个别劳动时间
D. 社会必要劳动时间
答案:D
单选题
货币转化为资本的前提条件是___
A. 不等价交换
B. 劳动成为商品
C. 劳动力成为商品
D. 货币所有者把货币投入生产领域
答案:C
单选题
剩余价值来源于___
A. 不等价交换
B. 工人工资的扣除
C. 工人的剩余劳动
D. 劳动力的价值
答案:C
单选题
资本主义生产过程是___
A. 劳动过程和使用价值生产过程的统一
B. 劳动过程和价值形成过程的统一
C. 劳动过程和价值增殖过程的统一
D. 价值形成和价值增殖过程的统一
答案:C
单选题
区分不变资本和可变资本的依据是资本的不同部分___
A. 在生产中位置是否移动
B. 在运动中职能是否变化
C. 在剩余价值生产中所起的不同作用
D. 根据价值周转方式不同
答案:C
单选题
能准确反映资本家对工人剥削程度的因素是___
A. 工人工资的高低
B. 工人劳动时间的长短
C. 工人劳动强度的大小
D. 剩余价值率的高低
答案:D
单选题
资本主义基本矛盾是___
A. 生产与需要的矛盾
B. 无产阶级和资产阶级的矛盾
C. 生产力和上层建筑的矛盾
D. 生产社会化和生产资料资本主义私人占有的矛盾
答案:D
单选题
资本主义经济危机的本质特征是___
A. 生产过剩的经济危机
B. 生产不足的经济危机
C. 生产相对过剩的经济危机
D. 生产严重短缺的经济危机
答案:C
单选题
资本主义经济危机的根源在于___
A. 货币的流通手段职能
B. 货币的支付手段职能
C. 资本主义基本矛盾
D. 人口过剩与资本过剩的矛盾
答案:C
单选题
产业资本循环有决定意义的阶段是___
A. 流通阶段
B. 生产阶段
C. 购买阶段
D. 售卖阶段
答案:B
单选题
产业资本在其循环运动中所采取的三种职能形式是___
A. 固定资本、流动资本、货币资本
B. 不变资本、可变资本、商品资本
C. 产业资本、商业资本、借贷资本
D. 货币资本、生产资本、商品资本
答案:D
单选题
货币资本的职能是___
A. 生产剩余价值
B. 实现剩余价值
C. 为剩余价值生产准备条件
D. 生产和实现剩余价值
答案:C
单选题
资本周转是从资本运动的___
A. 连续性方面研究资本的运动
B. 速度方面研究资本的运动
C. 实现条件方面研究资本的运动
D. 矛盾性方面研究资本的运动
答案:B
单选题
资本的周转速度和___
A. 周转时间成正比，周转次数成反比
B. 周转时间成反比，周转次数成正比
C. 周转时间成正比，周转次数成正比
D. 周转时间成反比，周转次数成反比
答案:B
单选题
研究社会资本再生产的核心问题是___
A. 剩余价值的实现问题
B. 社会总产品的实现问题
C. 社会总产值的构成问题
D. 国民收入的分配问题
答案:B
单选题
利润本质上是___
A. 成本价格的产物
B. 所费资本的产物
C. 全部预付资本的产物
D. 剩余价值
答案:D
单选题
利润率是___
A. 剩余价值与可变资本的比率
B. 剩余价值与不变资本的比率
C. 剩余价值与所费资本的比率
D. 剩余价值与全部垫付资本的比率
答案:D
单选题
平均利润率的形成是___
A. 不同生产部门的资本家之间竞争的结果
B. 同一部门内部的资本家之间竞争的结果
C. 同一部门资本家追求超额利润的结果
D. 资本有机构成提高的结果
答案:A
单选题
把剩余价值看成是全部垫付资本的产物，就转化为___
A. 成本价格
B. 生产价格
C. 利润
D. 利息
答案:C
单选题
某钢铁厂因铁矿石价格上涨，增加了该厂的预付资本数量，这使得该厂的资本构成发生了变化，所变化的资本构成是___
A. 资本技术构成
B. 资本价值构成
C. 资本物质构成
D. 资本有机构成
答案:B
单选题
劳动力成为商品是货币转化为资本的前提条件，这是因为___
A. 资本家购买的是劳动力的价值
B. 劳动力商品具有价值和使用价值
C. 货币所有者购买的劳动力能够带来剩余价值
D. 劳动力自身的价值能够在消费过程中转移到新的商品中去
答案:C
单选题
马克思把商品转换成货币称为“商品的惊险的跳跃” ，“这个跳跃如果不成功，摔坏的不是商品，但一定是商品占有者”。这是因为只有商品变为货币___
A. 货币才能转化为资本
B. 价值才能转化为使用价值
C. 抽象劳动才能转化为具体劳动
D. 私人劳动才能转化为社会劳动
答案:D
单选题
在资本主义社会里，资本家雇佣工人进行劳动并支付相应的工资。资本主义工资的本质是___
A. 工人所获得的资本家的预付资本
B. 工人劳动力的价值或价格
C. 工人所创造的剩余价值的一部分
D. 工人全部劳动的报酬
答案:B
单选题
2011年9月以来美国爆发的“占领华尔街”抗议活动中，示威者打出“我们是 99%”的标语，向极富阶层表示不满。美国社会财富占有的两极分化，是资本主义制度下___
A. 劳资冲突的集中体现
B. 生产社会化的必然产物
C. 资本积累的必然结果
D. 虚拟资本泡沫化的恶果
答案:C
单选题
《资本论》中有这样的表述“对上衣来说，无论是裁缝自己穿还是他的顾客穿，都是一样的”，这主要是因为无论谁穿___
A. 上衣都起着使用价值的作用
B. 上衣都起着价值的作用
C. 上衣都是抽象劳动的结果
D. 上衣都是社会劳动的结果
答案:A
单选题
社会生产是连续不断进行的,这种连续不断重复的生产就是再生产，每次经济危机发生期间，总有许多企业或因产品积压、或因订单缺乏等致使其无法继续进行再生产而被迫倒闭。那些因产品积压而倒闭的企业主要是由于无法实现其生产过程中的___
A. 实物补偿
B. 价值补偿
C. 增值补偿
D. 劳动补偿
答案:B
单选题
第二次世界大战以后，资本主义国家经历了第三次科技革命，机器大工业发展到自动化阶段，智能化工厂创造出了较高的生产效率，显露出巨大的竞争力，企业在“机器换人”中取得了一定的经济效益。这意味着率先使用机器人的个别企业___
A. 资本技术构成的提高
B. 剩余价值来源的改变
C. 所生产商品价值的提高
D. 获得更多的社会平均利润
答案:A
单选题
《资本论》(德文版)第一卷于1867年9月在汉堡出版，其影响力历经150年风雨而不衰，至今对我们分析、理解现实经济问题依然具有很强的指导意义。其中“理解政治经济学的枢纽”理论是___
A. 剩余价值论
B. 价值规律论
C. 劳动二重性
D. 商品二因素
答案:C
单选题
资本主义经济发展中,资本集中的直接后果是___
A. 社会总资本急剧增加
B. 社会就业率明显提高
C. 个别资本规模迅速扩大
D. 绝对剩余价值总量快速增长
答案:C
单选题
垄断的形成是___
A. 生产集中发展到一定阶段的结果
B. 生产输出的结果
C. 金融资本统治的结果
D. 国家干预经济生活的结果
答案:A
单选题
主要资本主义国家相继由自由竞争阶段发展到垄断阶段的时期是___
A. 18世纪末期
B. 19世纪中期
C. 19世纪末20世纪初
D. 第二次世界大战后
答案:C
单选题
为了获得高额垄断利润,垄断组织在采购原材料时多采取___
A. 垄断高价
B. 垄断低价
C. 自由价格
D. 市场价格
答案:B
单选题
国家垄断资本主义是___
A. 国家政权与垄断资本相结合的垄断资本主义
B. 国家政权与垄断资本相分离的垄断资本主义
C. 消除了生产无政府状态的垄断资本主义
D. 解决了资本主义基本矛盾的垄断资本主义
答案:A
单选题
国家垄断资本主义条件下，政府对经济生活进行干预和调节的实质是___
A. 维护垄断资产阶级的整体利益和长远利益
B. 维持资本主义经济稳定增长
C. 消除或防止经济危机的爆发
D. 提高资本主义社会的整体福利水平
答案:A
单选题
20 世纪70 年代以来，西方资本主义国家的金融资本急剧膨胀，这一方面促进了资本主义的发展，另一方面也造成了经济过度虚拟化，致使金融危机频繁发生。西方资本主义金融资本快速发展壮大的重要制度条件是___
A. 去工业化与大力发展现代服务业
B. 全面私有化与放松金融监管
C. 技术创新与大力发展互联网金融
D. 金融自由化与金融创新
答案:D
单选题
科学社会主义问世的标志是___
A. 《国家与革命》
B. 《乌托邦》
C. 《共产党宣言》
D. 《德意志意识形态》
答案:C
单选题
在人类历史上出现的唯一的多数人对少数人实行的专政是___
A. 奴隶主阶级的专政
B. 封建地主阶级的专政
C. 资产阶级的专政
D. 无产阶级专政
答案:D
单选题
社会主义社会发展生产力的根本目的是___
A. 建立多种所有制形式
B. 实行多种分配方式
C. 消灭剥削和消除两极分化，最终达到共同富裕
D. 巩固共产党的领导
答案:C
单选题
马克思恩格斯把科学社会主义理论与工人运动相结合，建立的第一个国际性的党组织是___
A. 俄国社会民主工党
B. 共产主义者同盟
C. 中国共产党
D. 德国社会民主工党
答案:B
单选题
资本主义必然灭亡，社会主义必然胜利的根本依据是___
A. 人类社会发展规律和资本主义的基本矛盾
B. 资本主义生产关系阻碍生产力的发展
C. 社会主义生产关系更能够促进生产力发展
D. 社会主义制度优越于资本主义制度
答案:A
单选题
实现了人的“自由个性”的发展，是___
A. 资本主义社会以前的生存状态
B. 资本主义社会之中的生存状态
C. 社会主义社会之中的生存状态
D. 共产主义社会之中的生存状态
答案:D
单选题
各尽所能，按需分配是___
A. 原始社会的分配方式
B. 社会主义社会的分配方式
C. 阶级社会的分配方式
D. 共产主义社会的分配方式
答案:D
多选题
马克思主义最根本的世界观和方法论是___
A. 辩证唯物主义
B. 坚定的革命性
C. 自觉的实践性
D. 历史唯物主义
答案:AD
多选题
马克思主义的三个基本组成部分包括___
A. 马克思主义法学
B. 科学社会主义
C. 马克思主义哲学
D. 马克思主义政治经济学
答案:BCD
多选题
马克思主义的直接理论来源有___
A. 德国古典哲学
B. 剩余价值学说
C. 英国古典政治经济学
D. 英､法的空想社会主义理论
答案:ACD
多选题
马克思主义诞生于19世纪40年代，到那时，资本主义的发展已经经历过___
A. 14世纪末至15世纪初，资本主义生产关系在西欧封建社会内部孕育
B. 18世纪60年代至19世纪30年代末，资本主义工业主义革命推动资本主义社会生产力发展
C. 多次经济危机，给资本主义世界造成极大破坏
D. 垄断资本主义
答案:ABC
多选题
马克思恩格斯最重要的理论贡献是___
A. 辩证法
B. 劳动价值论
C. 唯物史观
D. 剩余价值学说
答案:CD
多选题
作为马克思主义产生阶级基础的19世纪三大工人起义是___
A. 巴黎公社
B. 1831年和1834年法国里昂工人两次起义
C. 1838年在英国爆发的延续十余年的宪章运动
D. 1844年德国西里西亚工人起义
答案:BCD
多选题
空想社会主义的最杰出的代表是___
A. 昂利·圣西门
B. 沙尔·傅立叶
C. 罗伯特·欧文
D. 托马斯·莫尔
答案:ABC
多选题
马克思主义是关于无产阶级和人类解放的科学，实现共产主义是全人类解放的根本体现。人类解放包括___
A. 从自然的压迫下解放出来
B. 从客观规律的制约下解放出来
C. 从旧的社会关系的束缚下解放出来
D. 从旧的传统观念的禁锢下解放出来
答案:ACD
多选题
马克思主义的鲜明特征是___
A. 科学性和革命性
B. 实践性
C. 人民性
D. 发展性
答案:ABCD
多选题
学习马克思主义理论,必须要分清___
A. 哪些是必须长期坚持的马克思主义基本原理
B. 哪些是需要结合新的实际加以丰富发展的理论判断
C. 哪些是必须破除的对马克思主义错误的､教条式的理解
D. 哪些是必须澄清的附加在马克思主义名下的错误观点
答案:ABCD
多选题
马克思主义的创始人是___
A. 黑格尔
B. 马克思
C. 费尔巴哈
D. 恩格斯
答案:BD
多选题
赫拉克利特提出“人不能两次踏进同一条河流”这是                    ___
A. 诡辩论的观点
B. 辩证法的观点
C. 形而上学的观点
D. 变化发展的观点
答案:BD
多选题
克拉底鲁提出“人一次也不能踏进同一条河流”，这是                    ___
A. 诡辩论的观点
B. 辩证法的观点
C. 相对主义的观点
D. 变化发展的观点
答案:AC
多选题
事物之间的联系具有以下特点：___
A. 客观性
B. 普遍性
C. 多样性
D. 有条件性
答案:ABCD
多选题
意识产生经历的阶段有                               ___
A. 由一切物质都具有的反应特性到生命物质的刺激感应性
B. 由低等生物的刺激感应性到动物的感觉与心理
C. 由动物的感觉与心理到人的意识的产生
D. 由感性认识到理性认识
答案:ABC
多选题
规律的客观性是指                               ___
A. 规律不以人的意志为转移
B. 规律不能认识
C. 规律不能随意改变
D. 规律不能随意创造
答案:ACD
多选题
下列选项中,属于哲学基本问题内容的有              ___
A. 思维和存在何者为第一性的问题
B. 世界的本原是一个还是多个的问题
C. 物质世界是否普遍联系的问题
D. 物质世界能否为人们认识的问题
答案:AD
多选题
唯物辩证法关于矛盾普遍性完整含义是指             ___
A. 矛盾存在于全人类对事物的认识过程中
B. 矛盾存在于某个事物产生和消亡的过程中
C. 矛盾存在于一切事物的发展过程中
D. 每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动
答案:CD
多选题
否定之否定规律揭示了事物发展的                  ___
A. 自我完善过程
B. 直线前进过程
C. 周而复始的循环过程
D. 前进性和曲折性相统一的过程
答案:AD
多选题
对待我国传统文化的正确态度应是                  ___
A. 既批判又继承
B. 全部抛弃
C. 全部保存
D. “扬弃”
答案:AD
多选题
事物的肯定方面是指                             ___
A. 事物中所包含的维持其存在的方面
B. 事物中所包含的肯定其为自身而非别物的方面
C. 事物中所包含的促使其转化为他物的方面
D. 事物中所包含的决定其基本趋势的方面
答案:AD
多选题
矛盾的普遍性和特殊性的关系是                     ___
A. 共性和个性的关系
B. 一般和个别的关系
C. 整体和部分的关系
D. 相互转化的关系
答案:AB
多选题
否定之否定规律表明事物发展的形式是                 ___
A. 直线式发展
B. 循环式发展
C. 波浪式前进
D. 螺旋式上升
答案:CD
多选题
“一切以时间、地点和条件为转移”，这是             ___
A. 机械唯物论的观点
B. 辩证唯物论的观点
C. 否认静止的相对主义观点
D. 肯定普遍联系的观点
答案:BD
多选题
下列各项包含矛盾双方相互依存或相互转化的辩证思想的是  ___
A. 祸兮福所倚，福兮祸所伏
B. 月晕而风，础润而雨
C. 有无相生，难易相成
D. 千里之堤，溃于蚁穴
答案:AC
多选题
下列选项中,体现量变引起质变的哲学道理的有           ___
A. 九层之台，起于垒土
B. 千里之行，始于足下
C. 千里之堤，溃于蚁穴
D. 因祸得福，转败为胜
答案:ABC
多选题
下列选项中,属于唯物辩证法基本规律的有                 ___
A. 质量互变规律
B. 对立统一规律
C. 联系发展规律
D. 否定之否定规律
答案:ABD
多选题
辩证的否定观包含的内容有                            ___
A. 否定是事物的自我否定
B. 否定是事物发展的环节
C. 否定是新旧事物联系的环节
D. 辩证的否定实质是扬弃
答案:ABCD
多选题
在下列命题中,包含辩证法思想的有                     ___
A. 穷则变，变则通，通则久
B. 祸兮福之所倚，福兮祸之所伏
C. 道之大原出于天，天不变，道亦不变
D. 人不能两次踏进同一条河流
答案:ABD
多选题
我国古代哲学家王夫之认为：“动静者，乃阴阳之动静也。”“皆本物之固然。”“静者静动，非不动也。”“静即含动，动不舍静。”“动、静，皆动也。”这在哲学上表达了___
A. 运动是物质的固有属性
B. 静止是运动的特殊状态
C. 静止是相对的，运动是绝对的
D. 运动是静止的总和
答案:ABC
多选题
下列选项中，体现矛盾同一性思想的有                     ___
A. 有无相生，长短相形
B. 利害同门，祸福同邻
C. 千里之堤，溃于蚁穴
D. 物极必反，相反相成
答案:ABD
多选题
唐朝诗人张若虚〈春江花月夜》中的“人生代代元穷己，江月年年只相似。”两句诗蕴涵着时间一维性的哲理。下列诗句中蕴涵相同哲理的是___
A. 黑发不知勤学早，白首方悔读书迟
B. 花开堪折直须折，莫待无花空折枝
C. 溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼
D. 闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋
答案:ABD
多选题
矛盾同一性在事物发展中的作用表现为                   ___
A. 矛盾双方在相互依存中得到发展
B. 矛盾双方相互吸取有利于自身发展的因素
C. 使统一体分解
D. 规定事物发展的基本趋势
答案:ABD
多选题
从意识的本质看，意识是                   ___
A. 自然界长期发展的产物
B. 人脑的机能
C. 人的头脑中固有的
D. 物质世界的主观映象
答案:ABD
多选题
物的灭亡。新生事物必然取代旧事物，从根本上说，是因为___
A. 新生事物产生于旧事物之后，是新出现的事物
B. 新生事物具有新的结构和功能，能适应已经变化了的环境和条件
C. 新生事物是对旧事物的扬弃，并添加了旧事物所不能容纳的新内容
D. 在社会历史领域内，新生事物符合广大人民群众的根本利益和要求
答案:BCD
多选题
轮车表演，直升机在空中的悬停等，大到人类的生存、地球的运转、天体的运行等等，都是保持平衡的一种状态。世间的万事万物之所以能不停地运动、发展、前进，一个重要原因就在于保持了平衡。要使“平衡”成为人们的“大智慧”就要___
A. 全面理解绝对运动和相对静止的辩证关系
B. 准确掌握辩证否定的方式和方向
C. 精确把握事物的度
D. 善于协调事物内部各种因素的相互关系
答案:ACD
多选题
下列各项正确说明辩证唯物主义认识论与旧唯物主义认识论的区别的有___
A. 是否承认认识是主体对客体的反映
B. 是否承认实践对认识的决定作用
C. 是否承认认识具有能动性
D. 是否承认认识是一个辩证发展的过程
答案:BCD
多选题
马克思主义认识论与唯心主义认识论的区别在于是否承认___
A. 世界的可知性
B. 客观事物是认识的对象
C. 认识发展的辩证过程
D. 社会实践是认识的基础
答案:BD
多选题
实践在认识中的决定作用表现在___
A. 实践是认识的来源
B. 实践是认识发展的动力
C. 实践是认识的目的
D. 实践是检验认识真理性的唯一标准
答案:ABCD
多选题
下列观点中包含实践对认识的决定作用原理的是___
A. 没有调查就没有发言权
B. 百闻不如一见，百见不如一干
C. 机遇偏爱有准备的头脑
D. 不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也
答案:ABD
多选题
从理性认识到实践是一次更重要的飞跃，这是因为___
A. 实践是认识的目的
B. 实践需要理论的指导
C. 实践是检验认识真理性的标准
D. 实践是认识的本质
答案:ABC
多选题
理性认识向实践飞跃的意义在于___
A. 理论接受实践的检验
B. 理论可以改变事物发展的总趋势
C. 理论可以指导实践
D. 理论在实践的发展中得到发展
答案:ACD
多选题
下列属于中国传统哲学中唯心主义知行观的有___
A. 生而知之（孔子）
B. 不虑而知（孟子）
C. 不行而知（老子）
D. 不登高山，不知天之高也，不临深溪，不知地之厚也（荀子）
答案:ABC
多选题
“没有抽象的真理，真理总是具体的”这一命题的含义是___
A. 真理的认识不需要抽象概括
B. 真理有其适用的具体范围和条件
C. 真理不是抽象不变的公式
D. 真理是具体生动的事实
答案:BC
多选题
今天的实践不能完全检验今天人们提出的全部认识，这因为___
A. 实践标准具有绝对性
B. 实践标准具有确定性
C. 实践标准具有相对性
D. 实践标准具有不确定性
答案:CD
多选题
实践标准的确定性是指___
A. 现有的实践能够检验现有的全部认识
B. 只有实践才能作为检验真理的标准
C. 实践能够对人类的一切认识作出检验
D. 实践一次就能检验认识的真理性
答案:BC
多选题
“公说公有理，婆说婆有理”，这句话在真理观上的错误在于否认了___
A. 真理和谬误的严格界限
B. 真理的相对性
C. 真理和谬误的相互转化
D. 真理的绝对性
答案:AD
多选题
割裂感性认识和理性认识的辩证关系会导致___
A. 唯理论和经验论
B. 唯意志论和宿命论
C. 教条主义和经验主义
D. 二元论和不可知论
答案:AC
多选题
邓小平说：“农村搞家庭联产承包这个发明权是农民的，农村改革中的好多东西都是基层创造出来的，我们把它拿来加工提高作为全国的指导。”这对我们实现思想理论创新具有普遍指导意义，它要求我们___
A. 要以解放思想为先导
B. 打破一切理论的约束
C. 关注生活实践的需要
D. 尊重人民群众的诉求
答案:ACD
多选题
1971年迪斯尼乐园的路径设计获得了“世界最佳设计”奖，设计师格罗培斯格却说：“其实那不是我的设计”，原因是在迪斯尼乐园主题工程完后，格罗培斯格暂停修乐园里的道路，并在空地上洒上草种，五个月后，乐园里绿草茵茵，草地上被游客走出了不少宽窄不一定的小路，格罗培斯格根据这些行人踏出来的小路铺设了人行道，成了“优雅自然、简洁便利、个性突出”的优秀设计，格罗培斯格设计智慧对我们认识和实践活动的启示是___
A. 要从生活实践中获取灵感
B. 要尊重群众的实践需求
C. 不要对自然事物作任何改变
D. 要对事物本来面目做直观反应
答案:AB
多选题
生物学史，可以说是显微镜的发展史。17世纪中叶，英国科学家使用诞生不久的显微镜观察软木塞，发现了植物细胞，开启了近现代生物学的大门。此后，显微镜的放大能力和成像质量不断提升，人类对细胞的认知也随之深刻和全面。20世纪中叶，科学家们利用X射线晶体学发现了DNA(脱氧核糖核酸)双螺旋结构，人类的观察极限从亚细胞结构推向了分子结构。我国科学家的重要科研成果“剪接体的高分辨率三维结构”的北后，也站着一个默默无闻的英雄——冷冻电子显微镜。显微镜在生物科学发现中的作用表明___
A. 实践主体、客体和中介三者的有机统一构成实践的基本结构
B. 实践的主体和客体正是依靠中介系统才能够相互作用
C. 人类认识水平的提高与实践条件的进步有着直接的关系
D. 探索未知世界的科学实验是人类最基本的实践活动
答案:ABC
多选题
展新的历史方位。”“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主义矛盾已经转化为人民日益增长的美女生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。”从认识论看，提出上述创新性重大论断表明___
A. 对社会主义建设规律的认识越来越深化
B. 改革发展的实践的自觉性、创造性不断增强
C. 认识对实践的指导作用可以超越具体条件的限制
D. 认识的发展是一个不断用新认识否定、代替已有认识的过程
答案:AB
多选题
2016年9月，袁隆平领衔的超级杂交稻第五期攻关项目第二次测产验收在湖南某地进行，攻关品种“广湘24S/R900”的测产没有达到预期目标，未能通过验收。面对失败，袁隆平坦然接受。这一事例反映的认识道理是___
A. 实践是检验认识的真理性的唯一标准
B. 认识主体对于获得真理性认识没有影响
C. 不成功的实践对认识的发展没有价值
D. 正确认识往往要经过实践和认识的多次反复才能完成
答案:AD
多选题
恩格斯指出，认识中“不仅每个已经解决的问题都引起无数的新问题，而且每一个问题也多半都只能一点一点地、通过一系列常常需要花几百年时间的研究才能得到解决”。对这种认识现象的合理解释是___
A. 主客观条件的限制决定了认识的反复性
B. 认识的局限性意味着达不到真理性认识
C. 真理与谬误的转化使认识呈现为封闭式循环运动
D. 认识对象、认识主体和实践的无限发展导致认识的无限性
答案:AD
多选题
2013年8月，《十万个为什么》第六版出版，开放性、探索性是其突出亮点。对于科学界没有定论的问题，该书汇集了多家观点，以引导读者进一步思考。在一些问题上不设标准答案，其合理性在于对复杂事物的认识___
A. 往往是一个具有反复性和无限性的过程
B. 是一个不断克服片面性甚至错误的过程
C. 是一个仁者见仁、智者见智的永无定论的过程
D. 往往是一个在实践基础上推翻和超越已确定的真理的过程
答案:AB
多选题
“历史不过是追求着自己目的的人的活动而已”，这一观点表明___
A. 人们自己创造自己的历史
B. 历史不是神创造的
C. 历史是人们任意创造的
D. 历史是人的思想发展史
答案:AB
多选题
“时势造英雄”和“英雄造时势”___
A. 是两种根本对立的观点
B. 这两种观点是相互补充的
C. 前者是历史唯物主义，后者是历史唯心主义
D. 前者是科学历史观，后者是唯心史观
答案:ACD
多选题
上层建筑对经济基础的能动作用在于___
A. 它为自己的经济基础服务
B. 它要促进自己经济基础的形成、巩固和发展
C. 它决定自己所服务的经济基础的性质
D. 它要排除自己经济基础的对立物
答案:ABD
多选题
社会存在包括___
A. 物质资料的生产方式
B. 自然地理环境
C. 人口因素
D. 全部社会关系
答案:ABC
多选题
社会意识的相对独立性表现在___
A. 它的发展变化与社会存在的发展变化不完全同步
B. 它与社会经济水平之间发展上的不平衡性
C. 它的发展往往具有历史继承性
D. 社会存在决定社会意识
答案:ABC
多选题
科学技术也是生产力，因为___
A. 它能引起劳动对象的变革，促进劳动者素质的提高
B. 它属于上层建筑
C. 它可以提高劳动生产率
D. 它可以提高管理效率
答案:ACD
多选题
人民群众是历史的创造者,因为人民群众是___
A. 不受任何社会条件的制约
B. 社会物质财富的创造者
C. 社会精神财富的创造者
D. 社会变革的决定力量
答案:BCD
多选题
下列各项中，属于人类社会基本矛盾的有___
A. 生产力与生产关系的矛盾
B. 资源稀缺与人口增长的矛盾
C. 经济基础与上层建筑的矛盾
D. 先进观念与落后思想的矛盾
答案:AC
多选题
人类生存对自然地理环境的依赖性主要表现在___
A. 自然地理环境是人类生存的场所
B. 自然地理环境决定经济政治制度
C. 自然地理环境决定文化和意识形态
D. 自然地理环境提供了社会生活和生产资料的来源
答案:AD
多选题
下列各项属于观念上层建筑的有___
A. 军队和政府机关
B. 哲学和政治思想
C. 数学和思维科学
D. 道德和法律思想
答案:BD
多选题
关于社会历史发展的动力问题，下列说法正确的有___
A. 社会基本矛盾是社会发展的基本动力
B. 阶级斗争是阶级社会发展的直接动力
C. 革命是历史的火车头
D. 改革对社会发展起推动作用
答案:ABCD
多选题
社会存在和社会意识的关系是___
A. 社会意识决定社会存在
B. 社会存在决定社会意识
C. 社会意识反作用于社会存在
D. 社会存在反作用于社会意识
答案:BC
多选题
“随着新生产力的获得……人们也就会改变自己的一切社会关系。手推磨产生的是封建主的社会，蒸汽磨产生的是工业资本家的社会。”这段话表明科学技术是___
A. 历史上起推动作用的革命力量
B. 历史变革中的唯一决定性力量
C. 推动生产方式变革的重要力量
D. 一切社会变革中的自主性力量
答案:AC
多选题
2011年4月，耶鲁大学出版了《马克思为什么是对的》一书，书中列举了当前西方社会10个典型的歪曲马克思主义的观点。其中一种观点认为：马克思主义将世间万物都归结于经济因素，艺术、宗教、政治、法律、道德等都被简单地视为经济的反映，对人类历史错综复杂的本质视而不见，而试图建立一种非黑即白的单一历史观。上述观点是对马克思主义关于经济基础和上层建筑辩证关系思想的严重歪曲，其表现为___
A. 把社会历史发展多重因素的综合作用歪曲为单一因素决定论
B. 把上层建筑与经济基础的相互作用歪曲为机械的单向作用
C. 把经济作为社会的“基础”所具有的归根到底的决定作用歪曲为唯一决定作用
D. 把意识形态对社会历史始终具有的积极能动作用歪曲为消极被动作用
答案:ABC
多选题
马克思主义从必然性和偶然性的辩证统一中理解杰出人物的历史作用，认为___
A. 杰出人物能够改变历史发展的基本方向
B. 杰出人物的历史作用受到一定历史条件的制约
C. 杰出人物历史作用的形成和发挥与其顺应人民群众的意愿密不可分
D. 杰出人物会因其智慧、性格因素对社会进程发生影响
答案:BCD
多选题
唯物史观在坚持人民群众是历史的创造者这一基本前提下，高度重视个人在历史上的作用。历史人物是一定历史事件的主要倡导者、组织领导者或思想理论、科学文化的重要代表人物。下列关于历史人物历史作用的正确认识是___
A. 历史人物不论发挥什么样的作用都不能决定和改变历史发展的总进程和总方向
B. 历史人物会因其智慧、性格等因素对社会进程发生影响
C. 具有进步意义的历史人物往往能够首先发现或提出历史进程中新的历史任务
D. 历史人物对历史发展的作用都是积极的
答案:ABC
多选题
唯物史观第一次科学地解决了历史创造者的问题，认为人民群众是历史的创造者。人民群众___
A. 从量上说是指社会人口的绝大多数
B. 从质上说是指一切对社会历史发展起推动作用的人们
C. 在任何历史时期都不包括剥削阶级
D. 最稳定的主体部分始终是从事物质资料生产的劳动群众及其知识分子
答案:ABD
多选题
作家史铁生在《奶奶的星星》中讲道，奶奶告诉他的故事与通常的说法不同：一般人说，地上死一个人，天上就熄灭一颗星星；而奶奶说，地上死一个人，天上又多了一个星星，人死了就会升到天空，变成星星给走夜道的人照个亮。于是他“慢慢相信，每一个活过的人，都能给后人的路途上添些光亮，也许是一颗巨星，也许是一把火炬，也许只是一支含泪的蜡烛……”这对我们理解个人在社会历史中的作用的启示有___
A. 杰出个人决定历史发展的走向
B. 人人都是历史的决定者
C. 历史是无数个人相互作用的合力的结果
D. 每个人对社会发展都有或大或小的作用
答案:CD
多选题
社会形态的更替具有客观性和必然性，但这并不否定人们历史活动的能动性，并不排斥人们在遵循社会发展规律的基础上，对于某种社会形态的历史选择性。人们历史活动的能动性和选择性主要体现在___
A. 社会发展的客观过程由每一个参与历史活动的个人的主观意志所决定
B. 社会形态更替的过程是主体能动性与客观规律性相统一的过程
C. 人们的历史选择性归根结底是人民群众的选择性
D. 社会发展的客观必然性为人们的历史选择提供了基础、范围和可能性空间
答案:BCD
多选题
习近平在党的十九大报告中提出：“从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化强国，是新时代中国特色社会主义发展的战略安排。我们要坚忍不拔、锲而不舍，奋力谱写社会主义现代化新征程的壮丽篇章！”新时代中国特色社会主义发展战略安排的哲学依据是___
A. 社会的发展受人的意志和意愿的支配
B. 社会的发展是渐进性和曲折性的统一
C. 社会的发展是新事物和旧事物交织融合的过程
D. 社会的发展是客观规律性和主观能动性的统一
答案:BD
多选题
“爆竹声中一岁除”是传承千百年的中国春节习俗，然而2017年春节期间，许多人选择少放甚至不放烟花爆竹，北京、上海等许多城市的烟花爆竹燃放量较往年大幅减少，空气质量明显改善。在从“放”到“少放”或“不放”的变化中，人们的环保意识不断增强，绿色环保过春节正成为“新年俗”。年俗的这种变化表明___
A. 社会意识是随着时间的推移而自主变化的
B. 社会意识可以先于社会存在而变化
C. 社会意识的变化总是滞后于社会存在的变化
D. 社会意识的变化归根到底是社会存在变化的反映
答案:BD
多选题
中共中央、国务院出台的《关于构建和谐劳动关系的意见》强调，推动中国特色和谐劳动劳动关系的建设和发展，最大限度增加劳动关系和谐因素，最大限度减少不和谐因素，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定。从唯物史观看，之所以重视构建和谐劳动关系，是因为___
A. 劳动关系是生产关系的重要组成部分，决定着生产关系的性质
B. 劳动关系矛盾是制约生产发展、社会进步的重要矛盾
C. 劳动关系矛盾的解决决定了生产力的发展和社会的进步
D. 正确解决劳动关系矛盾是构建和谐社会的必然要求
答案:BD
多选题
从唯物史观看，之所以讴歌劳动者，是因为___
A. 劳动者是创造历史的社会主体和真正英雄
B. 脑力劳动者和体力劳动者在劳动创造中的作用日益融合
C. 劳动者的知识结构随社会的发展而不断优化
D. 劳动者的生产活动是社会存在和发展的基础
答案:AD
多选题
商品的二因素是___
A. 使用价值
B. 交换价值
C. 价值
D. 价格
答案:AC
多选题
商品的使用价值是___
A. 能满足人的某种需要的有用性
B. 构成社会财富的物质内容
C. 交换价值的物质承担者
D. 价值的表现形式
答案:ABC
多选题
商品的价值是___
A. 凝结在商品中的无差别的一般人类劳动
B. 商品所特有的社会属性
C. 交换价值的基础
D. 生产者之间一定社会关系的体现
答案:ABCD
多选题
生产商品的劳动的二重性是___
A. 具体劳动
B. 社会劳动
C. 抽象劳动
D. 私人劳动
答案:AC
多选题
区分不变资本和可变资本的意义在___
A. 揭示了价值的真正来源
B. 揭示了剩余价值的源泉
C. 揭示了资本周转速度对剩余价值的影响
D. 为确定资本家对雇佣劳动者的剥削程度提供了科学依据
答案:BD
多选题
产业资本循环包括两个进程___
A. 购买过程
B. 生产过程
C. 消费过程
D. 流通过程
答案:BD
多选题
产业资本循环是___
A. 产业资本从一种形式出发，经过一系列形式的变化，又回到原来出发点的运动
B. 生产资本的运动
C. 生产过程和流通过程的统一
D. 三种职能形式循环的统一
答案:ACD
多选题
资本主义的利润率___
A. 是剩余价值与全部可变资本的比率
B. 是剩余价值与全部垫付资本的比率
C. 是剩余价值率的转化形式
D. 反映资本家对工人的剥削程度
答案:BC
多选题
社会生产两大部类是指___
A. 第一产业
B. 第二产业
C. 由生产生产资料的部门所构成，其产品进入生产领域
D. 由生产消费资料的部门所构成，其产品进入生活消费领域
答案:CD
多选题
社会资本再生产的周期一般包括___
A. 危机
B. 萧条
C. 复苏
D. 高涨
答案:ABCD
多选题
剩余价值率可表示为___
A. M’=剩余劳动/必要劳动
B. M’=剩余价值/可变资本
C. M’=剩余劳动时间/必要劳动时间
D. M’=剩余价值/不变资本
答案:ABC
多选题
相对过剩人口的基本形式有___
A. 流动的过剩人口
B. 潜伏的过剩人口
C. 停滞的过剩人口
D. 静止的过剩人口
答案:ABC
多选题
劳动力是任何社会生产的基本要素，在特定的社会发展阶段和特定的历史条件下，劳动力作为一种特殊商品，其价值的构成包括___
A. 维持劳动者本人生存所必需的生活资料的价值
B. 劳动者在必要劳动时间内创造的价值
C. 维持劳动者家属的生存所必需的生活资料的价值
D. 培养和训练劳动者所需要的费用
答案:ACD
多选题
有一则寓言讲到:狐狸把鱼汤盛在平底的盘子里，请仙鹤来和它一起“平等”地喝鱼汤，结果仙鹤一点也没喝到，全被狐狸喝去了。这则寓言给人们的启示是:尽管资产阶级宣布“法律面前人人平等”，但是___
A. 法律名义上的平等掩盖着事实上的不平等
B. 这种形式上的平等即是资本主义制度的本质
C. 它的实质是将劳资之间经济利益的不平等合法化
D. 这种平等的权利是建立在财产不平等基础之上的权利
答案:ACD
多选题
2008年由美国次贷危机引发了全球性的经济危机，很多西方人感叹这一次经济危机从根本上仍未超出一百多年前马克思在《资本论》中对资本主义经济危机的理论判断和精辟分析。马克思对资本主义经济危机科学分析的深刻性主要表现为___
A. 指明经济危机的实质是生产相对过剩
B. 揭示造成相对过剩的制度原因是生产资料的资本主义私有制
C. 指出经济危机的深层根源是人性的贪婪
D. 强调政府对经济的干预是摆脱经济危机的根本出路
答案:AB
多选题
人们往往将汉语中的“价”“值”二字与金银财宝等联系起来，而这两字的偏旁却都是“人”,示意价值在“人 ”。马克思劳动价值论透过商品交换的物与物的关系，揭示了商品价值的科学内涵，其主要观点有___
A. 劳动是社会财富的唯-源泉
B. 具体劳动是商品价值的实体
C. 价值是凝结在商品中的一般人类劳动
D. 价值在本质上体现了生产者之间的社会关系
答案:CD
多选题
美国导演迈克尔·穆尔的最新纪录片《资本主义:一个爱情故事》问世以来，一直颇受关注。“资本主义”为何与“爱情故事”联系起来呢?穆尔解释说，这是一种“贪欲之爱”,喜爱财富的人不仅爱他们自己的钱，也爱你口袋中的钱……很多人不敢说出它的名字，真见鬼，就说出来吧。这就是“资本主义”。对金钱的“贪欲”之所以与资本主义连为一体，是因为___
A. 资本家就是人格化的资本
B. 赚钱体现了人的天然本性
C. 资本的生命在于不断运动和不断增值
D. 追逐剩余价值是资本主义生产方式的绝对规律
答案:ACD
多选题
1918 年，马寅初在一次演讲时，有一位老农问他“马教授，请问什么是经济学？”马寅初笑着说：“我给这位朋友讲个故事吧:有个赶考的书生到旅店投宿，拿出十两银子，挑了该旅店标价十两银子的最好房间，店主立刻用它到隔壁的米店付了欠单，米店老板转身去屠夫处还了肉钱，屠夫马上去付清了赊欠的饲料款，饲料商赶紧到旅店还了房钱。就这样，十两银子又到了店主的手里。这时书生来说，房间不合适，要回银子就走了。你看，店主一文钱也没赚到，大家却把债务都还清了，所以，钱的流通越快越好，这就是经济学。”在这个故事中，货币所发挥的职能有___
A. 流通手段
B. 价值尺度
C. 支付手段
D. 贮藏手段
答案:ABC
多选题
马克思指出：“资本主义积累不断地并且同它的能力和规模成比例地生产出相对的，即超过资本增殖的平均需要的，因而是过剩的或追加的工人人口。”“过剩的工人人口是积累或资本主义基础上的财富发展的必然产物，但是这种过剩人口反过来又成为资本主义积累的杠杆，甚至成为资本主义生产方式存在的一个条件。”上述论断表明___
A. 资本主义积累必然导致工人人口的供给相对于资本的需要而过剩
B. 资本主义社会过剩人口之所以是相对的，是因为它不为资本价值增值所需要
C. 资本主义积累使得资本主义社会的人口失业规模呈现越来越大的趋势
D. 资本主义生产周期性特征需要有相对过剩的人口规律与之相适应
答案:ABD
多选题
马克思说:“一切现实的危机的最终原因始终是:群众贫穷和群众的消费受到限制，而与此相对立，资本主义生产却竭力发展生产力，好像只有社会的绝对的消费能力才是生产力发展的界限。”这段论述表明___
A. 经济危机的发生与群众的贫穷及其消费能力受到限制有关
B. 经济危机的发生根本上在于资本主义的基本矛盾
C. 资本积累与无限扩大生产也是经济危机发生的原因
D. 社会的绝对的消费能力导致了经济危机的发生
答案:ABC
多选题
马克思指出,所谓资本原始积累“只不过是生产者和生产资料分离的历史过程。这个过程所以表现为‘原始的’，因为它形成资本以及与之相适应的生产方式的前史”。资本原始积累的主要途径有___
A. 用资本手段获取市场暴利
B. 用剥削手段榨取剩余价值
C. 用野蛮手段进行殖民掠夺
D. 用暴力手段剥夺农民土地
答案:CD
多选题
为了追逐最大化的利润，资本家总是想方设法地进行资本积累，而资本积累的源泉是剩余价值。一般而言，资本积累规模的大小取决于___
A. 所用资本与所费资本之间的差额
B. 劳动生产率的高低
C. 资本家垫付资本的大小
D. 资本家对工人的剥削程度
答案:ABCD
多选题
垄断是___
A. 在自由竞争和生产集中基础上发展起来的
B. 帝国主义的经济实质
C. 资本主义大企业或企业联合控制一个或几个部门的生产和市场
D. 帝国主义最基本的经济特征
答案:ABCD
多选题
垄断价格是___
A. 资本家可以获得超额利润的价格
B. 垄断组织凭其垄断地位规定的一种市场价格
C. 由垄断高价和垄断低价构成的
D. 保证垄断利润的主要手段
答案:BCD
多选题
当代资本主义国家的宏观调控___
A. 避免了经济危机
B. 在一定程度上削平经济高涨时的尖峰,垫起经济萧条时的低谷
C. 减弱了经济周期的震荡
D. 从根本上解决了资本主义经济周期中各种内在的､深刻的矛盾
答案:BC
多选题
经济全球化发展趋势的主要表现是___
A. 生产的全球化
B. 贸易的全球化
C. 金融的全球化
D. 企业经营的全球化
答案:ABCD
多选题
在资本主义社会里，银行垄断资本和工业垄断资本密切地融合在一起，产生了一种新型的垄断资本，即金融资本。在金融资本形成的基础上，产生了金融寡头。金融寡头操纵、控制社会的主要方式有___
A. 通过"参与制"实现其在经济领域中的统治
B. 通过同政府的"个人联合"实现其对国家机器的控制
C. 通过政策咨询机构影响和左右内外政策
D. 通过新闻媒体实现国民思想意识的一元化
答案:ABC
多选题
第二次世界大战结束以来，随着国家垄断资本主义的形成和发展资产阶级国家对经济进行的干预明显加强，从而使得资本主义社会的经济调节机制发生了显著变化。与这种变化相适应，经济危机形态也发生了很大变化，其主要表现是___
A. 经济危机通常由国家间的贸易失衡直接引发
B. 经济危机各阶段的交替过程己不十分明显
C. 经济危机更多地表现为金融危机的频繁发生
D. 经济危机的破坏作用只局限于发达资本主义国家
答案:BC
多选题
国家垄断资本主义是国家政权和私人垄断资本融合在一起的垄断资本主义。第二次世界大战结束以来，在国家垄断资本主义获得充分发展的同时，资本主义国家通过宏观调节和微观规制对生产、流通、分配和消费各个环节的干预也更加深入。微观规制的类型主要有___
A. 社会经济规制
B. 公共事业规制
C. 公众生活规制
D. 反托拉斯法
答案:ABD
多选题
20 世纪80 年代以来，随着冷战的结束，分割的世界经济体系也随之被打破，技术、资本、商品等真正实现了全球范围的流动，各国之间的经济联系日益密切二相互合作、相互依存大大加强，世界进入到经济全球化迅猛发展的新时代。促使经济全球化迅猛发展的因素有___
A. 各国经济体制变革提供的有利制度条件
B. 出现了适宜于全球化的企业组织形式
C. 企业不断进行的技术创新与管理创新
D. 科学技术的进步和生产力的快速发展
答案:ABD
多选题
与第二次世界大战之前的资本主义相比，当代资本主义生产关系中的社会阶层、阶级结构发生了许多新的变化，主要表现在___
A. 知识型和服务型劳动者数量随科技革命不断深入而持续地增加
B. 资本家由从前的直接生产经营者变成了以剪息票为生的食利者
C. 职工持股和参与决策使得劳动者成为资本家集团的重要力量
D. 高级职业经理成为资本主义社会大公司经营活动的实际控制者
答案:ABD
多选题
空想社会主义萌生于资本主义生产关系出现之际，并随资本主义的发展，在19世纪达到了顶峰。当时，欧洲有三个著名的空想社会主义者，他们是___
A. 莫尔
B. 圣西门
C. 傅立叶
D. 欧文
答案:BCD
多选题
２.以下哪些国家是社会主义国家___
A. 越南
B. 古巴
C. 朝鲜
D. 老挝
答案:ABCD
多选题
社会主义五百年的历史进程主要包括___
A. 社会主义从空想到现实
B. 社会主义从理想到现实
C. 社会主义从一国到多国
D. 社会主义在中国焕发出强大生机活力
答案:ABCD
多选题
下列选项中属于共产主义含义的有___
A. 共产主义是一种科学理论
B. 共产主义是一种现实运动
C. 共产主义是一种社会制度
D. 共产主义是一种社会理想
答案:ABCD
多选题
共产主义的基本特征是___
A. 物质财富极大丰富，消费资料按需分配
B. 社会关系高度和谐，人们精神境界极大提高
C. 实现每个人自由而全面的发展，人类从必然王国向自由王国飞跃
D. 人类各种需求都可以得到满足
答案:ABC
判断题
马克思主义是为全人类服务的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
坚持马克思主义就是要完全､彻底地把马克思主义经典作家的理论贯彻下去，不允许一丝一毫的修改
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
阶级性与科学性是不相容的，凡是代表某个阶级利益和愿望的社会理论，就不可能是科学的。因为马克思主义具有阶级性，所以是不科学的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
马克思主义是19世纪的产物，现在是21世纪了，时代变了，马克思主义已经过时了
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
马克思主义最鲜明的政治立场是辩证唯物主义和历史唯物主义
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
马克思主义之所以能够历久不衰，永葆青春和活力，其根本原因就在于它具有彻底的科学性
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
推翻资本主义社会是马克思主义最崇高的社会理想
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
共产主义不是脱离实际的学说，而是运动，是用实际手段来追求实际目的的最实际的运动
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
世界统一于存在
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
正确的意见是对物质的反映，错误的意见不是对物质的反映
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
“动中有静,静中有动”，所以运动和静止都是绝对的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
唯物主义是可知论，唯心主义是不可知论
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
矛盾的斗争性是绝对的，因而它的存在不需要任何条件
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
掌握适度原则就是任何时候都不要超过事物的度
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
没有运动的物质和没有物质的运动同样是不可设想的
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
科学活动中，为了客观公正地观察和分析事实材料，避免“带着有色眼镜看问题”，应当排除头脑中已有的理论认识的指导，使人们在观察中对一切已有的理论持“中立态度”
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
没有发展就没有质变
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
否定就是新旧事物之间“一刀两断”
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
观念的东西不外是移入人的头脑并在人的头脑中改造过的物质的东西而已
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
世界上只存在尚未认识的东西，不存在不可认识的东西
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
在马克思主义诞生之前，不存在唯物史观和唯心史观的对立
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
矛盾的普遍性是指矛盾无处不在，无时不有
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
共性寓于个性之中，没有离开个性的共性，也没有离开共性的个性
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
肯定一切和否定一切的态度都是错误的
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
人们活动的目的能否实现，取决于人的动机是否善良，意志是否坚强
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
列宁提出了的“从物到感觉和思想”与“从思想和感觉到物”的对立是可知论与不可知论的对立
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
凡是亲眼所见、亲耳所听都是直观经验，是对客观事物本质的真实反映
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
“人的思维是至上的，又是非至上的。”
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
认识是一个不断反复和无限发展的过程
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
“跟着感觉走”在本质上是唯物主义反映论的观点
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
实践基础上的理论创新，是一个国家兴旺发达的最终源泉
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
“真理和谬误的对立，只是在非常有限的范围内才有意义”是唯物辩证法的观点
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
认识的客体是独立于主体之外的纯粹的客观存在
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
从人类知识的总体和根源来看，人们的一切知识都来源于深思熟虑的思考
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
人的认识是主体对客体的能动的反映，是摹写与创造的统一
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
理性认识是感性认识之总和
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
人类不能穷尽对世界的认识，因此世界是不可知的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
真理具有相对性，所以真理是多元的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
辩证唯物主义认识论的首要的和基本的观点是实践的观点
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
检验真理的标准只能是客观事物
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
实践作为检验真理的标准，只能是绝对的，不能是相对的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
真理的客观性是指真理本身是客观存在的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
一切反映论的共同特点是用实践的观点和辩证法的观点来说明认识论问题
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
旧唯物主义认识论的严重缺陷在于不承认世界的可知性
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
旧唯物主义认识论和辩证唯物主义认识论都持反映论观点
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
真理与谬误之间的相互关系是在一定条件下可以相互转化的
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
经济基础是各种社会关系的总和
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
人类社会发展的历史归根到底是思想发展的历史
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
社会存在决定社会意识，因此社会经济发展水平越高，思想理论水平也越高
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
社会意识都属于观念上层建筑
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
经济基础是社会发展的最终决定力量
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
随着信息时代的到来，由计算机网络建立的人与人之间的关系将成为社会的基本关系
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
科学技术发展可以解决一切社会问题
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
物质资料的生产方式是社会存在和发展的决定因素
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
历史唯物主义的生产关系范畴反映的是人与人之间的经济关系
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
具体劳动和抽象劳动是不同劳动过程的两个方面
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
商品的价值量是由生产商品时耗费的劳动时间决定的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
社会劳动生产率与单位商品价值量成正比例
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
贱买贵卖是资本家获得剩余价值的源泉
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
资本主义劳动过程的特点是劳动者创造新的使用价值
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
资本有机构成不断提高，意味着可变资本在总资本中所占比例不断提高
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
在知识经济时代，价值的增长不是通过劳动，而是通过知识
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
垄断是在自由竞争基础上产生的，因此垄断统治形成后可以消除竞争
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
垄断价格是垄断资本家凭借垄断地位制定的，因而否定了价值规律
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
经济全球化是不可逆转的客观历史进程
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
空想社会主义的思想是科学社会主义的直接思想来源，因此三大空想社会主义者的社会历史观基本上是唯物主义的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
社会主义代替资本主义是历史的必然，因此就不可能有反复
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
20世纪80年代末和90年代初期，东欧剧变、苏联解体并不表明社会主义的失败
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
社会主义的根本任务是解放生产力、发展生产力
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
社会主义必然代替资本主义的主要依据是生产的社会化与资本主义私人占有制之间的矛盾
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
社会主义发展道路不是单一的，而是多样性的
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
共产主义是一种科学理论，也是一种社会理想
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
实现人的自由而全面的发展，是马克思主义追求的根本价值目标，也是共产主义社会的根本特征
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
共产主义社会不是人类历史的终结，而是人类自由自觉历史的开端
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
共产主义社会中，社会财富极大丰富，消费品按劳分配
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
人的全面发展是指人的各种要求都能得到满足
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
资本主义灭亡和向社会主义的转变是一个长期的过程
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
在共产主义社会，劳动不再是单纯的谋生手段，而成为“生活第一需要”
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
正确认识共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的关系是我们坚定社会主义和共产主义理想信念的关键环
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
思维和存在是否具有同一性是划分唯物主义和唯心主义的唯一标准
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
 2、马克思主义哲学是自然科学、社会科学和思维科学的综合
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
 3、黑格尔的辩证法和费尔巴哈的唯物主义相加就是马克思主义哲学
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
马克思主义哲学是19世纪中叶创立的学说，今天早已过时
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
学习马克思主义哲学的根本目的，就是为了找到解决问题的现成答案
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
 6、哲学就是世界观
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
物质的根本属性是客观实在性
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
世界统一性原理是辩证唯物主义的基石
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
意识是人脑自动产生的产物
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
意识是客观世界的主观映象
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
鬼神观念和错误的认识也是客观世界的反映
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
物质就是具体事物
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
人一次也不能踏入同一条河流
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
实践就是日常生活
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
自然是第一性的，人类社会是第二性的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
 16、新出现的事物就是新生事物 
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
矛盾的斗争性是绝对的，因而是事物发展的主要原因；矛盾的同一性是相对的，因而是事物发展的次要原因  
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
辩证唯物主义认为，只有认识事物的度才能准确地认识事物的质，才有条件做好工作
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
辩证的否定即是去其糟粕，取其精华
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
假象虽然会造成错觉，但也是客观的
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
偶然性是科学的敌人
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
 22、宗教中的因果报应和辩证法中的因果联系是两个完全不同的概念
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
量与事物是完全等同的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
辩证唯物主义的认识论是能动的革命的反映论
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
有的真理是绝对真理，有的真理是相对真理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
绝对真理就是绝对不变的真理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
 27、真理肯定是有用的，但有用的不一定就是真理
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
辩证唯物主义的认识论与党的思想路线是统一的
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
 29、认识过程的第二次飞跃是意义更为重大的飞跃
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
认识开始于经验
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
意识的内容是主观的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
“天行有常，不为尧存，不为桀亡”这是一种客观唯心主义观点
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
哲学基本问题是思维和存在有无同一性的问题
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
 34、唯物辩证法所讲的联系都是客观的联系
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
概念是理性认识的起点
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
阶级斗争是阶级社会的根本动力
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
马克思主义是马克思个人天才的产物
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
每一个事物都是一个度
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
真理的内容是客观的，形式是主观的
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
物质就是看得见摸得着的物体
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
区别新旧事物的标准就是要看它的形式是否新颖
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
质与事物是直接同一的
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
阶级关系是物质的一种形态
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
阶级是一个经济范畴
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
马克思主义哲学即辩证唯物主义和历史唯物主义
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
实践是一种主观见之于客观的活动
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
反映论是一切唯物主义共同遵循的认识论路线
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
 48、人脑是意识的源泉
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
真理的本性是主观与客观相符合
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
发挥主观能动性就能改变客观规律
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
发展是指事物的一切运动和变化
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
客观唯心主义和主观唯心主义是唯心主义的两种形态
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
生产力是反映人与人之间的关系的范畴
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
生产关系范畴反映的是人和人之间的政治关系
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
马克思主义最崇高的社会理想是社会主义
A. 对
B. 错
答案:B
填空题
1. 如图， △ABC≌△DEF，A 与 D， B 与E 分 别 是对应顶点，∠B=60º， ∠A=68㎝ ， AB=13㎝， 则∠F=（          ）度 ，DE=（          ）㎝ .       
答案:52|13
填空题
我国现行版的中国药典是（）版。其英文缩写为（）
答案:2015|CHP
填空题
常用的国外药典有（）（）（）（），英文缩写分别为（）（）（）（）
答案:《美国药典》|《英国药典》|《日本药局方》|《欧洲药典》|USP|BP|JP|EP
填空题
药品非临床研究质量管理规范，药品临床研究质量管理规范，药品生产质量管理规范，药品经营质量管理规范。的英文缩写为（）（）（）（）
答案:GLP|GCP|GMP|GSP
填空题
药品检验工作的程序一般分为分析药品的（）（）（）（）（）（）、写出检验报告。
答案:取样|性状观测|鉴别|检查|含量测定
填空题
药品质量标准中药品的名称包括（）（）（）
答案:中文名|汉语拼音|英文
填空题
中国药典 中通用方法/检测方法收藏在
答案:通则
填空题
中国药典 中，药物的结构式，分子式，分子量收藏在（）
答案:正文
填空题
精密称定 是指称取重量应准确至所取重量的（）称定 是指称取重量应准确至所取重量的（）
答案:千分之一|百分之一
填空题
在不加供试品或以等量溶剂替代供试液的情况下，按同法操作所得的结果，称为（）
答案:空白实验
填空题
取用量为“约”若干时，是指取用量不得超过规定用量的（）
答案:±10％
填空题
（）是药典的总说明，是为解释和正确使用《中国药典》进行药品质量检定的基本原则
答案:凡例
填空题
关于乙醇未指明浓度时，均是指（）moL/mL的乙醇
答案:95％
填空题
 13.旋光度测定法每次利定祥品溶液前应以___作空白校正， 测完后再校正1次，以确定在测定时零点有无变动:如第2次校正时发现零点有变动，则应___旋光度。恒温水浴控温，除另有规定外，温度均应调节至___℃, 使用波长589.3nm的钠光谱D线测定。
答案:溶剂|重新测定|20
填空题
14、2015 年版中国药典熔点测定法第一法分为A传温液加热法和B___, 供试品除另有规定外，应接各药品项下干燥失重的条件进行干燥预处理，若样品不检查干燥失重、熔点范围低限在135℃以上、受热不分解的供试品，可采用___干燥: 熔点范围低限在135℃以下或受热易分解的供试品，可采用五氧化二磷干燥器中___或其他适宜的干燥方法干燥如恒温减压干燥。
答案:电热块空气加热法|105℃|干燥过夜
填空题
 15、传温液的选择规定中，___用于 测定熔点在80C以下者:  ___用于测定熔点在80C以上者。
答案:水|硅油或液状石蜡
填空题
16、熔点测定结果的数据应按修约间隔0.5进行修约，即___舍去，___修约为0.5℃，___修约为1℃: 并以修约后的数据报___。
答案:0.1-0.2℃|0.3-07℃|0.8-0.9℃|为结果
填空题
17、药典中用于测定药物含量的方法包括  ___测定法和___测定法。
答案:理化|生物学
填空题
18、水杨酸盐在弱酸性溶液中与___显___色，而在中性溶液中显___
答案:三氯化铁反应|紫堇|红
填空题
19、芳香第一肢类药物， 如盐酸普鲁卡因、磺胺嗜啶等，在___溶液中，均可与___发生重氮化反应，加入___形成粉红色至猩红色的偶氮染料。
答案:盐酸酸性|亚硝酸钠|碱性β-萘酚
填空题
20.酒石酸具有___性，可将___试液中的银离子还原成金属银而生成银镜。
答案:还原|氨制硝酸银
填空题
21、鉴别硫酸盐时，取供试品溶液，滴加氯化钡试液，即生成___沉淀:分离，沉淀在盐酸或___中均不溶解。
答案:白色|硝酸
填空题
22、 鉴别钙盐时，取供试品溶液1-20, 加甲基红指示液2滴，用氨试液中和，再滴加盐酸至恰呈酸性，加___试液， 即生成白色沉淀:分离，沉淀不溶于___， 但可溶于稀盐酸。
答案:草酸铵|醋酸
填空题
23、沉淀反应鉴别三价铁盐，取供试品溶液，滴加亚铁氧化钾试液，即生成___色沉淀分离，沉淀在稀盐酸中不溶解，但加氢氧化钠试液，即生成___色沉淀。
答案:深蓝|棕
填空题
24、高效液相色谱法外标法鉴别药物是通过对比供试品溶液与对照品溶液主峰___的一致性。
答案:保留时间
填空题
25、 反相高效液相色谱中，以___最为常用，___或___为流动相。间或加有缓冲液、反离子物质，柱温为室温，检测器为紫外吸收检测器。
答案:十八烷基硅烷键合硅胶为固定相|甲醇-水|乙睛-水
填空题
26、高效液相色谱中，流动相应___脱气后使用， 如果流动相中有缓冲盐， 每日使用后应充分___。色谱柱保存时应保持填料在___, 两端密塞，如十八烷基硅烷健合硅胶可在___中保存。
答案:采用0.45纳米滤膜滤过|冲洗|湿润状态|甲醇
填空题
27、质量标准分析方法的验证涉及________________________八项内容。含量测定项目需要验证的内容有__________________。
答案:精密度|准确度|专属性|检测限|定量限|线性|范围|耐用性|精密度|准确度|专属性|线性|范围|耐用性
填空题
28、准确度指用该方法测定的结果与___或___接近的程度，一般以___表示。精密度指在规定的测试条件下，同一个均匀样品，经多次取样测定所得结果之间___。精密度一般用______或___表示。
答案:真实值|参考值|回收率|接近的程度|偏差|标准偏差|相对标准偏差
填空题
29、滴定度T系指每___, 中国药典中一般直接给出，用___表示。
答案:1ml规定浓度的滴定液相当于被测物质的质量|mg/ml
填空题
30、流动相极性大于固定相极性称为___色谱。
答案:反相
填空题
31、在反相高效液相色谱中，固定相以___最常用。最常用检测器为___检测器，包括二极管阵列检测器。
答案:十八烷基硅烷键合硅胶|紫外分光光度
填空题
32、浓度校正因数___是___
答案:F|实际配置浓度与规定浓度的比值
填空题
33、用薄层色谱法做鉴别，要求供试品溶液与对照品溶液所显主斑点的___和___致。
答案:位置|颜色一
填空题
34.药物中杂质的来源主要有两个方面即___过程中引入，___过程中产生。
答案:生产|储存
填空题
35、药物中氯化物检查要求在___酸性条件下进行，所用标准对照液为___暗处放置___后比浊。
答案:硝酸|标准氯化钠溶液|五分钟
填空题
36、中国药典收载的砷盐检查法有______
答案:古蔡氏法|二乙基二硫代氨基甲酸银法
填空题
37、古蔡氏法检砷的原理是利用金属锌与___作用产生___与药物中微量砷盐反应生成具有挥发性的___遇___试纸，产生黄色至棕色的砷斑。古蔡氏检砷中应用醋酸铅棉花的目的是为了吸收___反应中加入碘化钾和酸性氯化亚锡的目的是___
答案:酸|新生态的氢|砷化氢|溴化汞|硫化氢气体|交替还原
填空题
38、硫氰酸盐法检查铁盐的原理为铁盐在___溶液中与___作用生成红色可溶性___ ,与一定量标准铁溶液-标准硫酸铁铵溶液-用同法处理后进行比色。
答案:盐酸酸性|硫氰酸盐|硫氰酸铁配位化合物
填空题
39、干燥失重测定法主要有常压恒温干燥法、___干燥法、___干燥法和热分析法。
答案:减压|干燥剂
填空题
40、《中国药典》规定“恒重”是指连续两次干燥或炽灼后称量之差不超过___
答案:0.3mg
填空题
41、药物中硫酸盐检查时，所用的标准对照液是___在 pH为1的条件下进行检测，是为了防止___或______等沉淀的生成。
答案:硫酸钾溶液|CO|PO|Ba
填空题
42、杂质技来源可分为___和___
答案:一般杂质|特殊杂质
填空题
43、杂质检查法通常采用对照法、灵敏度法和___
答案:比较法
填空题
44、 重金属检查使用的显色剂主要有___和___
答案:硫代乙酰胺|硫化钠试液
填空题
45、酸碱度检查的方法有_________
答案:酸碱滴定法|指示剂法|ph值测定法
填空题
46、使用对照法进行杂质检查时须注意___原则
答案:平行操作
填空题
47、溶液的澄清度检查有目视法和___
答案:浊度仪法
填空题
48、薄层色谱法的英文缩写___高效液相色谱法的英文缩写___气相色谱法的英文缩写___
答案:TLC|HPLC|GC
填空题
49、用古蔡氏法检砷时，能与砷化氢气体产生砷斑的试纸是___
答案:溴化汞试纸
填空题
50、《中国药典》2015版第一法检查药物中的重金属杂质时，排除微量Fe3+的方法是___
答案:加入维生素C
填空题
51、检查某药物中的砷盐，取标准砷溶液2ml 〔每1ml相当于1μg的As〕制备标准砷斑，砷盐限量为0001%，应取供试品的量为___
答案:2g
填空题
52、干燥剂干燥法适用于受热 ___或___的药物，常用的干燥剂有_________
答案:分解|易燃|五氧化二磷|无水氯化钙|硅胶
填空题
53、用对照法检查一般杂质， 比浊时置于___色背景，比色时置于___色背景， 比较时的观察方位是___
答案:黑|白|从比色管上口垂直向下观察
填空题
54、易炭化物检查是控制药物中遇  ___易炭化或易氧化呈色的有机杂质。
答案:硫酸
填空题
55、为了避免碳酸根或磷酸根等弱酸根离子的干扰，氯化物的检查需加入___，硫酸盐的检查需加入___
答案:稀硝酸|盐酸
填空题
56、具有游离___的药物可直接用三氯化铁反应鉴别，如水杨酸;具有潜在酚羟基的药物可加酸水解后用三氯化铁反应鉴别，如___
答案:酚羟基|阿司匹林
填空题
57、取阿司匹林约0.1克，加水10ml煮沸放冷加三氯化铁试液1滴，显___
答案:紫堇色
填空题
58、水杨酸和阿司匹林分子中均具有___，显___性，均可与碱发生中和反应，可用___滴定液直接测定其含量。
答案:游离羧基|弱酸性|氢氧化钠
填空题
59、丙磺舒与NaOH熔融同时分解出___，再加入硝酸数滴可被氧化为___，用盐酸酸化后，用___鉴别生成___白色沉淀。
答案:亚硫酸钠|硫酸钠|氯化钡试液|硫酸钡
填空题
60、泛影酸的含量测定采用银量法，测定时要先使___转变为___, ChP 使用的方法是在___溶液中用___还原。
答案:有机碘|无机碘化物|碱性|锌粉
填空题
61、《中国药典》2015年版采用___标定氢氧化钠滴定液。
答案:基准邻苯二甲酸氢钾
单选题
l．在封建社会，中国封建政府实行的阻碍商品经济发展的政策是 ___
A. 闭关锁国
B. 高利贷
C. 重农抑商
D. 重商抑农
答案:C
单选题
中国封建社会政治的基本特征是    ___
A. 高度中央集权的封建君主专制制度
B. 族权和政权相结合的封建宗法等级制度
C. 国家统一和各民族经济文化紧密联系
D. 结构稳定、延续，发展缓慢、迟滞
答案:A
单选题
中国封建社会宗法等级制度的核心是   ___
A. 夫权
B. 父权
C. 宗族家长制
D. 君权
答案:C
单选题
中国封建社会的文化思想体系的核心是   ___
A. 法家思想
B. 道家思想
C. 墨家思想
D. 儒家思想
答案:D
单选题
1842年，中英间签署的关于中国割让香港岛给英国的条约是___
A. 《北京条约》
B. 《南京条约》
C. 《虎门条约》
D. 《黄埔条约》
答案:B
单选题
19世纪末资本主义进入帝国主义阶段之后，其对中国殖民剥削的主要形式是___
A. 商品输出
B. 资本输出
C. 垄断商品倾销市场
D. 掠夺廉价劳动力
答案:B
单选题
在中国的半殖民地半封建社会中，占统治地位的经济是    ___
A. 封建自然经济
B. 产品经济
C. 商品经济
D. 市场经济
答案:A
单选题
在中国近代史上提出“师夷长技以制夷”主张的是    ___
A. 严复
B. 魏源
C. 林则徐
D. 龚自珍
答案:B
单选题
中国近代史上中国人民第一次大规模的反侵略武装斗争是    ___
A. 虎门销烟
B. 三元里人民抗英斗争
C. 大沽口阻击战
D. 太平天国农民战争
答案:B
单选题
允许外国公使进驻北京的条约是   ___
A. 《南京条约》
B. 《北京条约》
C. 《天津条约》
D. 《辛丑条约》
答案:C
单选题
开放广州、厦门、福州、宁波、上海为通商口岸的不平等条约是   ___
A. 《北京条约》
B. 《大津条约》
C. 《南京条约》
D. 《辛且条约》
答案:C
单选题
鸦片战争以后，先进的中国人开始注意世界形势，向西方学习，纷纷翻译外国报刊、书籍，其中叙述世界五大洲30多个国家的地理、历史的专著是   ___
A. 《四洲志》
B. 《地理大全》
C. 《康孝酋纪行》
D. 《瀛环志略》
答案:A
单选题
1860年洗劫和烧毁圆明园的侵略军是    ___
A. 日本侵略军
B. 英国侵略军
C. 英法联军
D. 八国联军
答案:C
单选题
黄海海战中壮烈牺牲的管带邓世昌所指挥的军舰是    ___
A. 定远号
B. 镇远号
C. 致远号
D. 经远号
答案:C
单选题
19世纪末，西方列强掀起瓜分中国的狂潮，其中以长江流域为其势力范围的国家是  ___
A. 英国
B. 法国
C. 美国
D. 俄国
答案:A
单选题
在中国近代史上规定允许外国人在中国办工厂的条约是    ___
A. 《南京条约》
B. 《北京条约》
C. 《天津条约》
D. 《马关条约》
答案:D
单选题
在中国近代史上最先规定关税制的不平等条约是    ___
A. 《南京条约》
B. 《望厦条约》
C. 《天津条约》
D. 《黄埔条约》
答案:A
单选题
规定外国军队有权在北京使馆区和北京至大沽、山海关一线“留兵驻守”的条约是___
A. 《北京条约》
B. 《马关条约》
C. 《天津条约》
D. 《辛丑条约》
答案:D
单选题
标志着半殖民地半封建的中国社会基本形成的是    ___
A. 第一次鸦片战争和《南京条约》的签订
B. 中法战争和中法《天津条约》的签订
C. 甲午战争和《马关条约》的签订
D. 八国联军侵华战争和《辛丑条约》的签订
答案:D
单选题
清政府与美国侵略者签订的第一个不平等条约是    ___
A. 《黄埔条约》
B. 《广州条约》
C. 《望厦条约》
D. 《中美友好通商航海条约》
答案:C
单选题
1895年，中日间签订的中国割让台湾及附属岛屿和澎湖列岛给日本的条约是  ___
A. 《辛丑条约》
B. 《北京条约》
C. 《天津条约》
D. 《马关条约》
答案:D
单选题
从中国攫取了一百多万平方公里的土地，在第二次鸦片战争中获利最大的国家是___
A. 英国
B. 法国
C. 俄国
D. 日本
答案:C
单选题
中国近代史以鸦片战争为开端，主要是因为    ___
A. 中国社会性质开始发生根本变化
B. 中国第一次被西方国家打败
C. 中国长期闭关锁国状况被打破
D. 民族矛盾取代了阶级矛盾
答案:A
单选题
在1885年中法战争中，取得镇南关大捷的清朝将领是    ___
A. 刘铭传
B. 冯子材
C. 关天培
D. 邓世昌
答案:B
单选题
下列哪个国家掌握中国海关管理权长达40余年    ___
A. 英国
B. 美国
C. 法国
D. 德国
答案:A
单选题
西方侵略者在中国建立的第一个租界是在    ___
A. 广州
B. 上海
C. 南京
D. 天津
答案:B
单选题
近代提出“门户开放”政策的国家是  ___
A. 日本
B. 美国
C. 德国
D. 英国
答案:B
单选题
近代中国开眼看世界的第一人是  ___
A. 魏源
B. 林则徐
C. 严复
D. 康有为
答案:B
单选题
西方列强侵略中国的目的是___
A. 要把中国变成自己的殖民地
B. 要把中国变成自己的半殖民地
C. 为了传播文明
D. 为了使中国成为独立的资本主义国家
答案:A
单选题
世界历史开始进入资本主义时代的标志是___
A. 1640年英国资产阶级革命
B. 文艺复兴运动
C. 法国大革命
D. 美国独立革命
答案:A
单选题
资本帝国主义对中国的侵略，首先和主要的是___
A. 军事侵略
B. 政治控制
C. 经济掠夺
D. 文化渗透
答案:A
单选题
制造旅顺大屠杀的国家是___
A. 英国
B. 俄国
C. 日本
D. 美国
答案:C
单选题
提出振兴中华口号的是___
A. 康有为
B. 严复
C. 孙中山
D. 梁启超
答案:C
单选题
中国经历了两千多年的封建社会，其社会的主要矛盾是___
A. 帝国主义与中华民族的矛盾
B. 封建主义与人民大众的矛盾
C. 地主阶级与农民阶级的矛盾
D. 资产阶级与无产阶级的矛盾
答案:C
单选题
1887年，葡萄牙胁迫清政府签订的允许葡萄牙“永驻管理澳门”的条约是___
A. 《中葡友好通商条约》
B. 《五口通商条约》
C. 《望厦条约》
D. 《黄埔条约》
答案:A
单选题
1894年11月，日军制造的连续4天大屠杀，造成2万中国居民死亡的惨案是___
A. 旅顺大屠杀惨案
B. 江东六一十四屯惨案
C. 火烧圆明园
D. 庄王府杀害义和团团民惨案
答案:A
单选题
1900年，俄国军队侵入中国东北制造的惨案是___
A. 旅顺大屠杀惨案
B. 江东六十四屯惨案
C. 火烧圆明园
D. 庄王府杀害义和团团民惨案
答案:B
单选题
1899年，因列强不满山东巡抚镇压义和团不力，清政府另派去进行镇压的官员是___
A. 曾国藩
B. 李鸿章
C. 毓贤
D. 袁世凯
答案:D
单选题
1860年，《北京条约》开放的通商口岸是___
A. 南京
B. 天津
C. 汉口
D. 镇江
答案:B
单选题
1860年，《北京条约》开放的陆路商埠是___
A. 伊犁和喀什噶尔
B. 淡水和琼州
C. 汉口和九江
D. 镇江和南京
答案:A
单选题
1841年战死虎门的广东水师提督是___
A. 陈化成
B. 海龄
C. 左宝贵
D. 关天培
答案:D
单选题
1842年，在镇江战场战死的满族副都统是___
A. 乐善
B. 史荣椿
C. 毓贤
D. 海龄
答案:D
单选题
1843年，洪秀全创立了  ___
A. 拜上帝教
B. 捻党
C. 太平天国
D. 强国会
答案:A
单选题
1851年1月11日，洪秀全在广西领导农民起义的地点是    ___
A. 金田村
B. 永安
C. 安庆
D. 武昌
答案:A
单选题
1856年，太平天国进入军事全盛时期的标志是除了西征获胜还击溃了清军的___
A. 江北大营和江南大营
B. 淮北大营和淮南大营
C. 河北大营和河南大营
D. 山东大营和山西大营
答案:A
单选题
太平天国后期提出发展资本主义社会改革方案的是    ___
A. 洪仁玕
B. 曾国藩
C. 康有为
D. 孙中山
答案:A
单选题
太平天国颁布的最能体现太平天国社会理想和农民起义特色的革命纲领性文件是    ___
A. 《原道觉世训》
B. 《天朝田亩制度》
C. 《资政新篇》
D. 《原道醒世训》
答案:B
单选题
1851年9月，洪秀全分封诸王是在    ___
A. 起义地点金田村
B. 攻占永安后
C. 攻占武昌后
D. 定都天京后
答案:B
单选题
太平天国后期洪秀全提拔的主要将领是    ___
A. 冯云山和杨秀清
B. 杨秀清和石达开
C. 李秀成和陈玉成
D. 石达开和陈玉成
答案:C
单选题
“公车上书”的直接诱因是       ___
A. 太平天国运动爆发
B. 《马关条约》的签订
C. 德国强占胶州湾
D. 《辛丑条约》的签订
答案:B
单选题
《天朝田亩制度》解决的中心问题是    ___
A. 政治问题
B. 经济问题
C. 军事问题
D. 土地问题
答案:D
单选题
太平天国革命后期的纲领是    ___
A. 《天朝田亩制度》
B. 《临时约法》
C. 《资政新篇》
D. 《共和国方案》
答案:C
单选题
近代中国知识分子的第一次群众性爱国运动是指   ___
A. 义和团运动
B. 公车上书
C. 洋务运动
D. 五四运动
答案:B
单选题
维新变法时期，维新派提出的中国理想的政治方案是  ___
A. 君主立宪
B. 民主共和
C. 人民民主
D. 宪政民主
答案:A
单选题
资产阶级维新派中翻译了《天演论》的是  ___
A. 康有为
B. 严复
C. 谭嗣同
D. 梁启超
答案:B
单选题
中国历史上一场资产阶级性质的政治改革运动是  ___
A. 洪秀全领导的太平天国农民运动
B. 义和团运动
C. 康有为领导的维新变法运动
D. 曾国藩等领导的洋务运动
答案:C
单选题
中国近代史上的第一次思想启蒙运动是    ___
A. 洋务运动
B. 维新运动
C. 辛亥革命
D. 五四运动
答案:B
单选题
1898年9月21日，戊戌维新运动天折，前后持续了仅    ___
A. 100天
B. 101天
C. 102天
D. 103天
答案:D
单选题
维新运动中，借孔子“托古改制”宣传变法思想的是    ___
A. 康有为
B. 梁启超
C. 谭嗣同
D. 严复
答案:A
单选题
康有为联合在京的参加会试的举人共同发起的“公车上书”是在    ___
A. 1895年
B. 1898年
C. 1890年
D. 1901年
答案:A
单选题
太平天国天京被攻陷是在    ___
A. 1851年1月
B. 1853年5月
C. 1856年7月
D. 1864年7月
答案:D
单选题
戊戌维新运动的性质是    ___
A. 农民阶级反封建斗争
B. 地主阶级改良运动
C. 资产阶级改良运动
D. 资产阶级革命运动
答案:C
单选题
洋务运动主要是引进西方的    ___
A. 近代工业和技术
B. 政治制度
C. 政治思想
D. 军事理论
答案:A
单选题
标志着洋务运动破产的是    ___
A. 鸦片战争失败
B. 中法战争失败
C. 甲午战争中北洋海军全军覆没
D. 抵抗八国联军侵华战争失败
答案:C
单选题
洋务运动首先兴办的是    ___
A. 民用工业
B. 军用工业
C. 商业
D. 农业
答案:B
单选题
洋务运动的指导思想被概括为   ___
A. 求强求富
B. 师夷长技以制夷
C. 重农抑商
D. 中学为体，西学为用
答案:D
单选题
洋务运动中创办的第一个军火工厂是    ___
A. 曾国藩在安庆创建的军械所
B. 李鸿章在上海创办的江南制造总局
C. 李鸿章在南京创办的金陵机器局
D. 左宗棠在马尾创办的福州船政局
答案:A
单选题
近代“中学为体，西学为用”思想的提出者属于    ___
A. 农民阶级革命派
B. 资产阶级改良派
C. 地主阶级洋务派
D. 地主阶级保守派
答案:C
单选题
洋务派创办的第一个民用企业是    ___
A. 李鸿章创办于上海的轮船招商局
B. 李鸿章创办于天津的开平矿务局
C. 李鸿章创办于天津的天津电报局
D. 李鸿章创办于上海的机器织布局
答案:A
单选题
太平天国、洋务运动、维新运动的共同特点是    ___
A. 坚决反帝的姿态
B. 坚决反封建的姿态
C. 以救亡图存为目的
D. 发展资本主义的主张
答案:C
单选题
太平天国兴起最主要原因是___
A. 阶级矛盾激化
B. 外国经济侵略加深
C. 自然灾害严重
D. 西方宗教思想的影响
答案:A
单选题
《天朝田亩制度》最核心的内容是___
A. 废除封建地主土地所有制
B. 实现小农土地私有制
C. 生产、生活资料统归圣库
D. 实行产品的平均分配
答案:A
单选题
太平天国运动失败的根本原因是___
A. 旧式农民起义的局限性
B. 拜上帝教不符合中国国情
C. 在军事策略上屡犯错误
D. 中外反动势力联合镇压
答案:A
单选题
洋务运动之所以失败，是因为___
A. 清政府不够支持
B. 西方列强的干扰破坏
C. 中体西用的指导思想
D. 清朝的洋务大臣不够明智
答案:C
单选题
中国历史上达到农民战争最高峰的是___
A. 大泽乡起义
B. 辛亥革命
C. 太平天国农民运动
D. 义和团运动
答案:C
单选题
太平天国农民战争爆发的根本原因是___
A. 封建专制政权和地主阶级对农民的政治压迫和经济剥削
B. 鸦片战争的爆发
C. 自然灾害频发
D. 洪秀全等人的宣传
答案:A
单选题
1853年3月，太平军攻克南京定为首都．改名为___
A. 石头城
B. 天京
C. 建业
D. 建康
答案:B
单选题
1856年上半年太平天国在军事上达到全盛时期，但也有军事上的失利。失利是指___
A. 东征
B. 西征
C. 北伐
D. 天京破围战
答案:C
单选题
最能体现太平天国社会理想和这次农民战争特点的纲领性文件是___
A. 《资政新篇》
B. 《天朝田亩制度》
C. 《定国是诏》
D. 《原道醒世训》
答案:B
单选题
太平天国后期提出《资政新篇》的是___
A. 天王洪秀全
B. 干王洪仁玕
C. 英王陈玉成
D. 忠王李秀成
答案:B
单选题
太平天国由盛到衰的转折点是___
A. 天王不理朝政
B. 天京事变
C. 洪秀全病逝
D. 《资政新篇》的颁布
答案:B
单选题
太平天国农民运动失败是在___
A. 1856年
B. 1861年
C. 1864年
D. 1868年
答案:C
单选题
清朝统治集团中倡导洋务的首领是___
A. 慈禧
B. 奕诉
C. 曾国藩
D. 李鸿章
答案:B
单选题
最早对兴办洋务事业做出比较完整表述的是___
A. 冯桂芬
B. 奕訢
C. 左宗棠
D. 张之洞
答案:B
单选题
1861年，清政府设立的总理洋务运动的中央机关是___
A. 南北洋通商大臣
B. 直隶总督
C. 户部
D. 总理各国事务衙门
答案:D
单选题
洋务派举办军事工业的首要目的是___
A. 镇压太平天国起义
B. 加强海防边防
C. 抵御外来侵略
D. 发展资本主义
答案:A
单选题
洋务派兴办的第一个规模较大的近代意义上的军事兵工厂是___
A. 汉阳湖北枪炮厂
B. 江南制造总局
C. 天津机器局
D. 马尾船政局
答案:B
单选题
中国第一个资产阶级民主革命小团体是  ___
A. 华兴会
B. 兴中会
C. 光复会
D. 同盟会
答案:B
单选题
1904年至1905年，日俄两国为争夺在华利益进行的战争发生在 ___
A. 中国东北
B. 中国华北
C. 中国西北
D. 中国华南
答案:A
单选题
北洋军阀政府代表  ___
A. 民族资产阶级利益
B. 大地主和买办资产阶级利益
C. 小资产阶级知识分子利益
D. 工农利益
答案:B
单选题
1906年清政府宣布“预备仿行宪政”，并于1908年颁布了  ___
A. 《临时约法》
B. 《暂时新政律》
C. 《中华民国约法》
D. 《钦定宪法大纲》
答案:D
单选题
清政府规定的预备立宪的期限是    ___
A. 6年
B. 7年
C. 8年
D. 9年
答案:D
单选题
中国第一个资产阶级性质的民主革命政党是  ___
A. 兴中会
B. 中国同盟会
C. 光复会
D. 国民党
答案:B
单选题
1903年，发表《驳康有为论革命书》，反对康有为保皇观点的人是 ___
A. 孙中山
B. 邹容
C. 章炳麟
D. 蔡元培
答案:C
单选题
中国近代史上第一个比较完备的民主主义革命纲领是  ___
A. 兴中会纲领
B. 同盟会政纲
C. 中国国民党章程
D. 《钦定宪法大纲》
答案:B
单选题
同盟会成立后创办的机关报是 ___
A. 《民报》
B. 《新民丛报》
C. 《万国公报》
D. 《顺天时报》
答案:A
单选题
孙中山第一次将同盟会的纲领概括为民族、民权、民生三大主义是在 ___
A. 《国民报》
B. 《民报》发刊词
C. 《万法精理》
D. 《民约论》
答案:B
单选题
邹容所写的反清革命的著名篇章是  ___
A. 《猛回头》
B. 《警世钟》
C. 《游学译编》
D. 《革命军》
答案:D
单选题
中国民族资产阶级在政治上的主要特点是    ___
A. 产生于明末清初
B. 是中国自给自足的自然经济的必然产物
C. 最初来源于农民阶层
D. 具有革命性与妥协性
答案:D
单选题
三民主义的核心是  ___
A. 民生主义
B. 民族主义
C. 民权主义
D. 平均地权
答案:C
单选题
1906年至1907年，革命派与立宪派展开一场激烈论战。立宪派的主要代表人物是___
A. 黄兴、宋教仁
B. 陈天华、蔡元培
C. 康有为、梁启超
D. 章炳麟、刘揆一
答案:C
单选题
辛亥革命的导火线是    ___
A. 武昌起义
B. 成都血案
C. 保路运动
D. 抵制美货
答案:C
单选题
中国民族资产阶级具有两面性的根本原因是    ___
A. 其产生晚于中国无产阶级
B. 其产生发展于中国社会半殖民地半封建化的过程中
C. 其产生晚于西方资产阶级
D. 中国资产阶级力量弱小
答案:B
单选题
在保路运动期间，四川总督赵尔丰下令军警向手无寸铁的群众开枪，造成  ___
A. 成都血案
B. 五卅惨案
C. 二七惨案
D. 下关惨案
答案:A
单选题
1915年12月25日，在云南组织护国军，宣布独立的是 ___
A. 唐继尧
B. 陆荣廷
C. 蔡锷
D. 黄兴
答案:C
单选题
1917年6月，率军北上拥戴溥仪复辟帝制的人是 ___
A. 康有为
B. 冯国璋
C. 段祺瑞
D. 张勋
答案:D
单选题
1917年，以孙中山为大元帅的护法军政府成立于  ___
A. 上海
B. 北京
C. 南京
D. 广州
答案:D
单选题
1914年7月，孙中山在日本东京组建了    ___
A. 保国会
B. 中华革命党
C. 同盟会
D. 中国国民党
答案:B
单选题
1912年8月25日，以同盟会为基础，联合其他几个小党派组成国民党的主要人物是___
A. 孙中山
B. 黄兴
C. 宋教仁
D. 章炳麟
答案:C
单选题
1913年4月，袁世凯不经国会批准，以出卖国家主权为条件与英、法、德、俄、日五国银行团签订了    ___
A. 西原借款
B. “二十一条”
C. 善后大借款
D. 铁路借款
答案:C
单选题
中国历史上第一部具有资产阶级共和国宪法性质的法典是  ___
A. 《中华民国约法》
B. 《钦定宪法大纲》
C. 《中华民国临时约法》
D. 《共同纲领》
答案:C
单选题
武昌起义胜利后，出任湖北军政府都督的是 ___
A. 袁世凯
B. 孙中山
C. 黎元洪
D. 黄兴
答案:C
单选题
下列哪次运动是针对段祺瑞的    ___
A. 二次革命
B. 护法运动
C. 护国运动
D. 国民革命
答案:B
单选题
科举制度是清政府在下列哪次活动中废除的___
A. 洋务运动
B. 戊戌变法
C. 清末新政
D. 预备仿行宪政
答案:C
单选题
资产阶级革命派的骨干是___
A. 资产阶级、小资产阶级的知识分子
B. 华侨
C. 资产阶级工商业者
D. 会党
答案:A
单选题
辛亥革命与戊戌维新运动失败的共同原因是___
A. 不能依靠和发动群众
B. 列强的敌视和反对
C. 没有自己的纲领
D. 没有一个自己的政党
答案:A
单选题
中国近代第一个资产阶级共和国性质的政权是___
A. 湖北军政府
B. 南京临时政府
C. 南京国民政府
D. 北京临时大总统
答案:B
单选题
南京临时政府《告友邦书》___
A. 决定废除不平等条约
B. 承认不平等条约和外债
C. 拒绝偿还外债
D. 拒绝偿还赔款
答案:B
单选题
辛亥革命的失败主要是指___
A. 没有完成反帝反封建的任务
B. 没有推翻清政府的统治
C. 没有打击帝国主义在华势力
D. 没有促进中国革命的向前发展
答案:A
单选题
辛亥革命的最大功绩是___
A. 结束了两千多年的君主专制政体，建立了资产阶级共和国
B. 使人民获得了一些民主和自由的权利
C. 为资本主义的发展创造了条件
D. 使民主共和观念深入人心
答案:A
单选题
中华民国第一任内阁总理是___
A. 段祺瑞
B. 冯国璋
C. 唐绍仪
D. 袁世凯
答案:C
单选题
1912年成立之中华民国国旗是___
A. 五色旗
B. 青天白日旗
C. 五星红旗
D. 铁血十八星旗
答案:A
单选题
中华民国临时政府内阁名单中，任教育部部长的是___
A. 陈独秀
B. 蔡元培
C. 于右任
D. 汤寿潜
答案:B
单选题
1922年6月，___在孙中山的第二次护法中叛变了孙中山，炮轰总统府。
A. 陆荣廷
B. 蔡锷
C. 陈炯明
D. 吴佩孚
答案:C
单选题
民国初期，盘踞东三省的军阀是___
A. 曹锟
B. 陆荣廷
C. 张作霖
D. 徐世昌
答案:C
单选题
辛亥革命前资产阶级革命派发动的留下众多绝笔书的一次起义是___
A. 黄花岗之役
B. 河口之之役
C. 镇南关之役
D. 惠州之役
答案:A
单选题
新文化运动产生的基本条件不包括    ___
A. 俄国十月社会主义革命的影响
B. 北洋军阀掀起复古倒退的思潮
C. 资产阶级强烈要求政治上民主
D. 西方启蒙思想不断介绍到中国
答案:A
单选题
新文化运动兴起的标志是    ___
A. 蔡元培就任北京大学校长
B. 鲁迅发表《狂人日记》
C. 陈独秀在上海创办《新青年》
D. 胡适发表《文学改良刍议》
答案:C
单选题
新文化运动的主要发起者是    ___
A. 李大钊
B. 鲁迅
C. 胡适
D. 陈独秀
答案:D
单选题
在新文化运动中，把白话文的形式和反封建的内容结合起来的是  ___
A. 陈独秀
B. 李大钊
C. 胡适
D. 鲁迅
答案:D
单选题
新文化运动把反对儒家传统道德作为矛头所向，其根本原因是    ___
A. 儒家思想阻碍中国资本主义的发展
B. 当时北洋军阀政府推崇儒家思想
C. 儒家思想比资产阶级文化落后
D. 儒家思想是维护封建统治的理论基础
答案:D
单选题
早期新文化运动的性质是    ___
A. 资产阶级旧民主主义的思想文化运动
B. 新民主主义性质的思想文化运动
C. 无产阶级思想文化运动
D. 马克思主义思想文化运动
答案:A
单选题
标志着中国新民主主义革命开端的历史事件是    ___
A. 辛亥革命
B. 中华民国成立
C. 五四运动
D. 中国共产党成立
答案:C
单选题
1919年五四运动爆发的导火索是    ___
A. 日本提出灭亡中国的“二十一条”
B. 民族矛盾和阶级矛盾的日益激化
C. 十月革命的影响
D. 巴黎和会上中国政府的外交失败
答案:D
单选题
五四运动的第一段，斗争中心在    ___
A. 上海
B. 北京
C. 广州
D. 天津
答案:B
单选题
1O．下列关于五四运动的评价，不确切的是    ___
A. 是中共领导的彻底的反帝反封建革命运动
B. 中国工人阶级在运动后期发挥了主力军作用
C. 先进知识分子在运动中起了领导作用
D. 属于世界无产阶级革命的组成部分
答案:A
单选题
下列各项中，不能说明五四运动是中国新民主主义革命开端的是    ___
A. 中国无产阶级登上政治舞台
B. 具有初步共产主义思想的知识分子起了领导作用
C. 第一次人民群众的大规模的反帝斗争
D. 表现了反帝反封建的彻底性
答案:C
单选题
在中国最早比较系统地介绍马克思主义，第一次举起社会主义大旗的人物是    ___
A. 陈独秀
B. 李大钊
C. 毛泽东
D. 蔡元培
答案:B
单选题
五四运动以后，新文化运动的主流是    ___
A. 资产阶级思想文化的传播
B. 民主、平等思想的传播
C. 资产阶级改良主义的传播
D. 马克思主义的传播
答案:D
单选题
在马克思主义传播的基础上，各地共产主义小组先后建立。中国最早建立的共产主义小组是  ___
A. 北京小组
B. 上海小组
C. 武汉小组
D. 长沙小组
答案:B
单选题
1921年7月出席中共一大的长沙代表是    ___
A. 李达、李汉俊
B. 毛泽东、李达
C. 毛泽东、何叔衡
D. 毛泽东、董必武
答案:C
单选题
马克思主义与中国工人运动相结合的产物是    ___
A. 毛泽东思想
B. 邓小平理论
C. “三个代表”重要思想
D. 中国共产党
答案:D
单选题
下列不属于中共二大通过的党纲内容是    ___
A. 消除内乱，打倒军阀
B. 推翻帝国主义压迫
C. 联合第三国际
D. 统一中国为真正的民主共和国
答案:C
单选题
中国工人运动第一次高潮的起点是    ___
A. 香港海员工人罢工
B. 京汉铁路工人大罢工
C. 广州沙面工人罢工
D. 省港工人大罢工
答案:A
单选题
第一次工人运动由高潮转向低潮的转折点是    ___
A. 长辛店工人罢工
B. 京汉铁路大罢工
C. 上海工人罢工
D. 二七惨案
答案:D
单选题
中国共产党的民主革命纲领即最低纲领的制定是在___
A. 中共一大
B. 中共二大
C. 国民党一大
D. 中共三大
答案:B
单选题
下列各项，不是中国共产党第三次全国代表大会决议内容的是  ___
A. 加入共产国际
B. 同国民党合作建立革命统一战线
C. 帮助改组国民党
D. 共产党员以个人身份加入国民党
答案:A
单选题
国共两党实现第一次合作的政治基础是    ___
A. 三民主义
B. 反帝反封建
C. 新三民主义
D. 共产党民主革命纲领
答案:C
单选题
第一次国共合作形成的标志是    ___
A. 中共杭州西湖会议的召开
B. 中共三大的召开
C. 《中国国民党改组宣言》的发表
D. 国民党一大的召开
答案:D
单选题
曾任黄埔军校政治部主任的是    ___
A. 蒋介石
B. 廖仲恺
C. 周恩来
D. 李大钊
答案:C
单选题
国民革命时期,全国范围的大革命高潮的起点是    ___
A. 省港大罢工
B. 五卅运动
C. 青岛日资纱厂工人罢工
D. 安源路矿工人大罢工
答案:B
单选题
国共合作以后，在全国反帝斗争的大浪潮中，影响最深、规模最大、时间最长的罢工是___
A. 广州沙面罢工
B. 香港海员大罢工
C. 省港大罢工
D. 开滦工人罢工
答案:C
单选题
1924年到1927年7月，中国国民党的性质是    ___
A. 民族资产阶级政党
B. 有工人阶级参加的民族资产阶级政党
C. 工人、农民、小资产阶级和民族资产阶级联盟的政党
D. 大地主、大资产阶级的政党
答案:C
单选题
第一次国共合作的组织形式是    ___
A. 中国共产党
B. 国民党
C. 中华革命党
D. 改组后的中国国民党
答案:D
单选题
新旧三民主义比较，新三民主义增加的最重要的内容是    ___
A. 创立民国
B. 节制资本
C. 反对满清政府
D. 反帝
答案:D
单选题
关于国民革命失败的原因，以下错误的表述是 ___
A. 帝国主义与国内封建主义、买办势力勾结，反革命力量强大
B. 国民党右派叛变革命
C. 中共党不善于把马克思主义理论与中国实际结合
D. 中共中央出现“左”倾教条主义错误
答案:D
单选题
新文化运动的基本口号是___
A. 反对旧文学提倡新文学
B. 反对旧道德提倡新道德
C. 民主与科学
D. 民主与法制
答案:C
单选题
中国先进分子真正了解马克思主义是在___
A. 俄国十月革命后
B. 五四爱国运动后
C. 新文化运动兴起
D. 中国共产党成立后
答案:A
单选题
中国共产党组织领导的第一个农民协会是___
A. 衙前村农民协会
B. 海陆丰农民协会
C. 汕头农民协会
D. 井冈山农民协会
答案:A
单选题
共产党早期组织领导的第一个工会是___
A. 上海机器工会
B. 长辛店铁路工会
C. 天津机械工会
D. 上海印刷工会
答案:A
单选题
中共创立时期主要领导人是___
A. 李达
B. 张国焘
C. 毛泽东
D. 陈独秀
答案:D
单选题
大革命时期中国人民反帝斗争的最大成果是___
A. 五卅运动掀起了反帝高潮
B. 上海工人第三次武装起义胜利
C. 收回汉口、九江英租借
D. 国民政府由广州迁到武汉
答案:C
单选题
37中国共产党第一次代表大会确定党成立后的中心任务是___
A. 推翻资产阶级专政
B. 打到封建军阀
C. 宣传马克思主义
D. 组织和领导工人运动
答案:D
单选题
“开天辟地”的大事变是指___
A. 早期新文化运动
B. 五四运动
C. 中国共产党成立
D. 辛亥革命
答案:C
单选题
最早将《共产党宣言》全文翻译成中文的是___
A. 戴季陶
B. 陈望道
C. 陈独秀
D. 李达
答案:B
单选题
提出“改良文学从八事入手”的新文化运动的代表人物是___
A. 鲁迅
B. 李大钊
C. 胡适
D. 李达
答案:C
单选题
1927年国民革命失败后，中国社会的性质是    ___
A. 封建社会
B. 半殖民地半封建社会
C. 资本主义社会
D. 新民主主义社会
答案:B
单选题
1928年12月，宣布东北三省“遵守三民主义，服从国民政府，改旗易帜”的是   ___
A. 张作霖
B. 郭松龄
C. 张学良
D. 张作相
答案:C
单选题
以蒋介石为代表的南京国民党政府的性质是    ___
A. 资产阶级政权
B. 小资产阶级政权
C. 大地主大资产阶级政权
D. 封建君主专制政权
答案:C
单选题
中共八七会议召开的地点在    ___
A. 九江
B. 汉口
C. 武昌
D. 上海
答案:B
单选题
中共八七会议确定的总方针是    ___
A. 反对右倾投降主义
B. 走农村包围城市的革命道路
C. 创建井冈山革命根据地
D. 土地革命和武装反抗国民党反动派
答案:D
单选题
中国共产党独立领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开端是  ___
A. 南昌起义
B. 秋收起义
C. 广州起义
D. 五卅运动
答案:A
单选题
毛泽东提出“以后要非常注意军事，须知政权是由枪杆子中取得的”的重要论断是在___
A. 北京特别会议
B. 八七会议
C. 遵义会议
D. 古田会议
答案:B
单选题
1927年9月9日，毛泽东领导的著名起义是    ___
A. 湘赣边界秋收起义
B. 赣南秋收起义
C. 湘南秋收起义
D. 广州起义
答案:A
单选题
国民革命失败后，以毛泽东为代表的中国共产党人逐步将革命的重心  ___
A. 由乡村转移到城市
B. 由城市转移到乡村
C. 由大城市转向小城市
D. 由南方转向北方
答案:B
单选题
毛泽东提出“工农武装割据”思想的著作是    ___
A. 《战争和战略问题》
B. 《星星之火，可以燎原》
C. 《中国的红色政权为什么能够存在?》
D. 《反对本本主义》
答案:C
单选题
中国共产党认识和把握中国革命发展的客观规律，最终要靠    ___
A. 马克思列宁主义基本原理与中国实际相结合
B. 马克思主义本本
C. 听从共产国际的指挥
D. 照搬苏联经验
答案:A
单选题
1930年5月，毛泽东写了___一文，阐明了坚持辩证唯物主义的实事求是、 坚持理论与实际相结合的原则的极端重要性，为中国共产党正确解决中国式的武装夺取政权的道路问题奠定了思想基础
A. 《中国革命战争的战略问题》
B. 《中国革命和中国共产党》
C. 《反对本本主义》
D. 《中国的红色政权为什么能够存在？》
答案:C
单选题
中国的武装斗争的实质是    ___
A. 无产阶级领导下的农民战争
B. 无产阶级领导下的工人罢工
C. 无产阶级领导下的学生运动
D. 无产阶级领导下的商人罢市
答案:A
单选题
中国民主革命走向胜利的主要战略基地是    ___
A. 城市
B. 农村
C. 大城市
D. 沿海城市
答案:B
单选题
中共领导革命武装建立的全国第一个农村革命根据地是    ___
A. 湘赣根据地
B. 井冈山根据地
C. 湘鄂西根据地
D. 陕甘宁根据地
答案:B
单选题
以毛泽东为代表的中国共产党人在农村革命根据地实行土地改革的第一次伟大尝试是颁布了   ___
A. 《井冈山土地法》
B. 《兴国土地法》
C. 《五四指示》
D. 《中国土地法大纲》
答案:A
单选题
将以前“没收一切土地”改为“没收一切公共土地及地主阶级的土地”的土地法是___
A. 《井冈山土地法》
B. 《兴国土地法》
C. 《五四指示》
D. 《中国土地法大纲》
答案:B
单选题
土地革命的目的是消灭封建地主的土地私有制，使土地归___所有
A. 农民
B. 政府
C. 无产阶级
D. 资产阶级
答案:A
单选题
中国共产党在土地革命时期对待富农的正确政策是    ___
A. 限制富农
B. 打击富农
C. 中立富农
D. 保护富农
答案:A
单选题
1931年1月至1935年1月以王明为代表的“左”倾教条主义的最大恶果是___
A. 使白区革命力量遭到惨痛损失
B. 使福建反蒋抗日事变失败
C. 使红军的第五次反“围剿”失败
D. 使中国革命丧失了九一八事变后有利的形势
答案:C
单选题
中央红军和中共中央机关开始长征是在  ___
A. 1934年10月
B. 1935年l0月
C. 1936年10月
D. 1937年10月
答案:A
单选题
1935年1月，中国共产党召开的被称为挽救了革命、挽救了党和红军，是中国共产党历史上一个生死攸关的转折点的会议是  ___
A. 八七会议
B. 党的六大
C. 遵义会议
D. 瓦窑堡会议
答案:C
单选题
遵义会议主要纠正了    ___
A. 陈独秀的右倾错误
B. 王明的“左”倾错误
C. 瞿秋白的“左”倾错误
D. 李立三的“左”倾错误
答案:B
单选题
1931年11月，中华苏维埃共和国临时中央政府在江西瑞金成立，___当选为主席
A. 周恩来
B. 毛泽东
C. 朱德
D. 刘少奇
答案:B
单选题
中华苏维埃共和国政权的性质是    ___
A. 工农民主政权
B. 资产阶级政权
C. 无产阶级政权
D. 地主阶级政权
答案:A
单选题
中国民主革命的基本问题是    ___
A. 武装斗争问题
B. 党的建设问题
C. 农民问题
D. 统一战线问题
答案:C
单选题
官僚资本的垄断活动首先和主要的方面是在  ___
A. 工业
B. 金融业
C. 农业
D. 交通运输业
答案:B
单选题
遵义会议后代替博古对党负总责的是     ___
A. 毛泽东
B. 周恩来
C. 王稼祥
D. 张闻天
答案:D
单选题
红色政权能够存在和发展的根本原因是___
A. 中国是一个经济政治发展极端不平衡的半殖民地半封建大国
B. 国民革命政治影响及良好的群众基础
C. 全国革命形势的继续发展
D. 相当力量的正式红军的村子啊以及共产党组织的坚强有力和正确领导
答案:A
单选题
毛泽东思想初步形成的标志是___
A. 新民主主义革命理论的初步形成
B. 农村包围城市，武装夺取政权理论的提出
C. 社会主义革命理论的提出
D. 革命军队建设理论的提出
答案:B
单选题
走完二万五千里长征路程的是___
A. 红一方面军
B. 红四方面军
C. 红二方面军
D. 红三方面军
答案:A
单选题
中国官僚资本垄断全国经济的命脉是在___
A. 洋务运动时期
B. 袁世凯统治时期
C. 段祺瑞统治时期
D. 国民党统治时期
答案:D
单选题
大革命失败后，中国革命能够坚持和发展的根本原因是___
A. 肃清右倾投降主义路线
B. 中国共产党依靠和领导农民进行土地革命
C. 纠正左倾军事冒险计划
D. 建立革命根据地
答案:B
单选题
在左翼文化工作者中，被毛泽东称为“文化新军的最伟大和最英勇的旗手的是___
A. 鲁迅
B. 茅盾
C. 郭沫若
D. 邹韬奋
答案:A
单选题
1928年1月, 国民党二届四中全会召开，标志着国民党内部实现了以___为核心的统一。
A. 蒋介石
B. 汪精卫
C. 孙科
D. 林森
答案:A
单选题
开始确立以毛泽东为代表的马克思主义的正确路线在中共中央的领导地位的会议是___
A. 八七会议
B. 西柏坡会议
C. 遵义会议
D. 赣南会议
答案:C
单选题
打响了武装反抗国民党统治的第一枪的起义是___
A. 秋收起义
B. 南昌起义
C. 黄花岗起义
D. 广州起义
答案:B
单选题
1935年10月，中共中央和十五军团会合于___
A. 四川懋功
B. 陕北吴起镇
C. 甘肃会宁
D. 贵州遵义
答案:B
单选题
中国共产党历史上第一个土地法是___
A. 兴国土地法
B. 井冈山土地法
C. 中国土地法大纲
D. 中国土地法大纲
答案:B
单选题
___于1928年12月29日宣布“改旗易帜”，标志国民党在全国范围内建立了自己的统治。
A. 张学良
B. 张作霖
C. 阎锡山
D. 李宗仁
答案:A
单选题
揭开全国性抗战序幕的是    ___
A. 一二八抗战
B. 长城抗战
C. 卢沟桥抗战
D. 八一三抗战
答案:C
单选题
七七事变时，奋起抵抗的国民党驻军是  ___
A. 第十九路军
B. 第二十六路军
C. 第二十九军
D. 第五军
答案:C
单选题
全国抗战爆发后，国民党正面战场取得的第一个大的胜利是    ___
A. 平型关战役
B. 枣宜战役
C. 豫湘桂战役
D. 台儿庄战役
答案:D
单选题
全国抗战爆发后，共产党领导的敌后战场取得的第一个大的胜利是    ___
A. 平型关战役
B. 台儿庄战役
C. 百团大战
D. 淞沪会战
答案:A
单选题
1938年5月至6月间，毛泽东发表的揭示抗日战争发展规律的著作是  ___
A. 《论反对日本帝国主义的策略》
B. 《论持久战》
C. 《中国共产党在民族战争中的地位》
D. 《抗日游击战争的战略问题》
答案:B
单选题
抗日战争进入相持阶段的时间是   ___
A. 1937年7月
B. 1938年5月
C. 1938年10月
D. 1941年12月
答案:C
单选题
中共中央决定以减租减息作为抗日战争时期解决农民土地问题基本政策的会议是 ___
A. 瓦窑堡会议
B. 洛川会议
C. 六届六中全会
D. 六届七中全会
答案:B
单选题
抗日战争进入相持阶段后，日本帝国主义对国民党采取的方针是    ___
A. 军事打击为主，政治诱降为辅
B. 政治诱降为主，军事打击为辅
C. 军事打击和政治诱降相结合
D. 政治诱降取代军事进攻
答案:B
单选题
1939年1月，国民党确定“消极抗日，积极反共”政策的会议是    ___
A. 国民党五届三中全会
B. 国民党五届五中全会
C. 国民党五届六中全会
D. 国民党临时全国代表大会
答案:B
单选题
抗日战争时期，国民党第二次反共高潮达到顶点的标志是    ___
A. 晋西事变
B. 陇东事变
C. 平江惨案
D. 皖南事变
答案:D
单选题
确立毛泽东思想为全党的指导思想的会议是    ___
A. 遵义会议
B. 瓦窑堡会议
C. 洛川会议
D. 中共七大
答案:D
单选题
中国共产党提出《抗日救国十大纲领》的会议是    ___
A. 瓦窑堡会议
B. 洛川会议
C. 六届六中全会
D. 中共七大
答案:B
单选题
毛泽东论述新民主主义革命三大法宝的著作是    ___
A. 《中国革命和中国共产党》
B. 《(共产党人)发刊词》
C. 《新民主主义论》
D. 《论持久战》
答案:B
单选题
延安整风运动最主要的任务是    ___
A. 反对主观主义以整顿学风
B. 反对宗派主义以整顿党风
C. 反对党八股以整顿文风
D. 反对官僚主义以整顿作风
答案:A
单选题
我党提出“马克思主义的中国化”这个命题的会议是在    ___
A. 中国共产党七大
B. 洛川会议
C. 中国共产党的六届六中全会
D. 遵义会议
答案:C
单选题
比较完整地阐明新民主主义的基本纲领、基本政策的文章是    ___
A. 《中国革命和中国共产党》
B. 《新民主主义论》
C. 《中国社会各阶级的分析》
D. 《(共产党人)发刊词》
答案:B
单选题
日本天皇向公众宣布无条件投降的时间是    ___
A. 1945年8月14日
B. 1945年8月15日
C. 1945年9月2日
D. 1945年9月3日
答案:B
单选题
以国共合作为基础的抗日民族统一战线正式形成的标志是    ___
A. 西安事变的和平解决
B. 国民党五届三中全会确定实行联共政策
C. 国民党公布了合作宣言和蒋介石发表承认中共合法地位的谈话
D. 7月17日，周恩来、秦邦宪等在庐山同蒋介石、张冲等进行谈判
答案:C
单选题
毛泽东在《论持久战》中分析交战的中日双方存在着相互矛盾的特点是___
A. 敌强我弱；敌退步我进步；敌小国我大国；敌寡助我多助
B. 抗日战争是持久战，最后胜利是中国的
C. 战争要经过战略防御、战略相持、战略反攻三个阶段
D. 中国是正义战争，日本是侵略战争
答案:A
单选题
新民主主义革命时期，以“团结的大会，胜利的大会”载入中国共产党史册的会议是___
A. 瓦窑堡会议
B. 六届六中全会
C. 党的七大
D. 洛川会议
答案:C
单选题
1937年8月，陕北红军奉命改编为国民革命军第八路军，其正、副总指挥分别是    ___
A. 朱德、彭德怀
B. 叶挺、项英
C. 朱德、刘伯承
D. 朱德、贺龙
答案:A
单选题
抗日战争时期，中国共产党解决农民问题的基本政策是    ___
A. 土地国有
B. 没收地主土地
C. 减租减息
D. 按人口平均分配土地
答案:C
单选题
中国共产党在抗日民族统一战线中坚持独立自主原则的实质是    ___
A. 巩固和发展抗日民族统一战线
B. 力争共产党对抗日战争的领导权
C. 粉碎国民党顽固派反共投降逆流
D. 争取民主，废止国民党一党专政
答案:B
单选题
世界反法西斯战争由战略防御转入战略反攻的转折点是    ___
A. 美英联军在北非地区登陆作战
B. 斯大林格勒战役的胜利
C. 苏军进入德国领土
D. 欧洲第二战场的开辟
答案:B
单选题
华北事变后，标志着中国人民抗日救亡运动新高潮到来的事件是  ___
A. 卢沟桥事变
B. 一二九运动
C. 西安事变
D. 福建事变
答案:B
单选题
下列关于抗战历史意义的表述，不恰当的是   ___
A. 是中国人民近百年来第一次取得的反对帝国主义侵略斗争的完全胜利
B. 增强了全国人民的自尊心和自信心
C. 是世界反法西斯战争的重要组成部分
D. 结束了中国半殖民地半封建社会的历史
答案:D
单选题
中国共产党领导的民主政权实行“三三制”原则是在   ___
A. 解放战争时期
B. 抗日战争时期
C. 土地革命时期
D. 大革命时期
答案:B
单选题
在战略相持阶段，中国军队主动出击日军的最大规模战役是  ___
A. 淞沪会战
B. 平型关大捷
C. 徐州会战
D. 百团大战
答案:D
单选题
百团大战的指挥者是   ___
A. 聂荣臻
B. 徐向前
C. 彭德怀
D. 邓小平
答案:C
单选题
全国抗战初期，国共合作最典型的战役是___
A. 淞沪会战
B. 太原会战
C. 徐州会战
D. 武汉会战
答案:B
单选题
1940年5月，国民革命军第33集团军总司令___将军在枣宜会战中殉国。
A. 张自忠
B. 张治中
C. 张灵甫
D. 张发奎
答案:A
单选题
1941年9月，中国民主政团同盟创办了盟报___
A. 《光明报》
B. 《大公报》
C. 《文汇报》
D. 《国闻报》
答案:A
单选题
近代以来中国第一次取得反侵略完全胜利的战争是___
A. 中法战争
B. 中日甲午战争
C. 中国人民抗日战争
D. 抗美援朝战争
答案:C
单选题
明治维新后，日本推行的政策是___
A. 大陆政策
B. 中立政策
C. 均衡政策
D. 门户开放政策
答案:A
单选题
1927年日本召开“东方会议”，制定了___
A. 《对华政策纲领》
B. 《反共产国际协定》
C. 《昭和十二年度对华作战计划》
D. 《大陆政策》
答案:A
单选题
日本开始实施变中国为其独占殖民地的事件是___
A. “九一八”事变
B. 华北事变
C. 皇姑屯事变
D. 卢沟桥事变
答案:A
单选题
日本挑起“九一八”事变的借口是___
A. 诬蔑中国军队炸毁柳条湖铁路一段
B. 士兵失踪
C. 大山事件
D. 保护侨民
答案:A
单选题
日本制造的策动华北五省二市“防共自治”运动的事变是___
A. “九一八”事变
B. 华北事变
C. 皇姑屯事变
D. 卢沟桥事变
答案:B
单选题
标志中国人民抗日战争进入全民族抗战的新阶段的事件是___
A. “九一八”事变
B. 华北事变
C. 卢沟桥事变
D. 淞沪抗战
答案:C
单选题
日本发动全面侵华战争的标志是___
A. “九一八”事变
B. 华北事变
C. 皇姑屯事变
D. 卢沟桥事变
答案:D
单选题
1932年日本在东北地区扶植的傀儡政权是___
A. 中华民国临时政府
B. 伪“满洲国”
C. 中华民国维新政府
D. 伪中华民国国民政府
答案:B
单选题
1933年，冯玉祥在张家口成立的抗日队伍是___
A. 东北抗日义勇军
B. 第十九路军
C. 东北抗日联军
D. 察哈尔抗日同盟军
答案:D
单选题
被国民党杀害的察哈尔抗日同盟军北路前敌总指挥是___
A. 冯玉祥
B. 杨靖宇
C. 吉鸿昌
D. 蔡廷错
答案:C
单选题
1934年4月，由共产党提出、宋庆龄等签名发表的号召中国人民自己起来武装驱逐日本侵略者的是___
A. 《论持久战》
B. 《为抗日救国告全国同胞书》
C. 《中国人民对日作战的基本纲领》
D. 《停战议和一致抗日通电》
答案:C
单选题
标志着中国人民抗日救亡运动新高潮的到来的是___
A. 十九路军抗战
B. 卢沟桥抗战
C. 华北事变
D. 一二九运动
答案:D
单选题
根据国共两党协议，红军主力改编为___
A. 国民革命军第八路军
B. 抗日义勇军
C. 国民革命军新编第四军
D. 抗日同盟军
答案:A
单选题
1946年，全面内战爆发的标志是    ___
A. 国民党军进攻中原解放区
B. 国民党军进攻延安
C. 国民党限令撤销中共驻南京、上海、重庆代表
D. 国民党军进攻陕北和山东解放区
答案:A
单选题
第二条战线是指    ___
A. 国统区民主党派的斗争
B. 国统区广大人民的起义
C. 国民党与共产党的军事对立
D. 国统区的民主运动
答案:D
单选题
解放战争第二年的基本任务是    ___
A. 人民解放军转入战略反攻
B. 同敌人进行战略决战
C. 粉碎国民党军队的重点进攻
D. 歼灭敌人的有生力量
答案:A
单选题
千里跃进大别山的是    ___
A. 陈、谢率领的晋冀鲁豫解放军一部
B. 陈、粟率领的华东解放军主力
C. 刘、邓率领的晋冀鲁豫解放军主力
D. 彭德怀率领的西北野战军主力
答案:C
单选题
1947年，国民党战略进攻的重点是    ___
A. 全面进攻解放区
B. 重点进攻山东和陕北解放区
C. 抢占战略要地和交通线
D. 集中兵力防守战略要地
答案:B
单选题
中国新民主主义革命胜利的基本经验中，最重要的一条是    ___
A. 建立统一战线
B. 坚持中国共产党的领导
C. 开展武装斗争
D. 走社会主义道路
答案:B
单选题
抗战胜利后，中国共产党的基本政治主张是    ___
A. 进行重庆谈判，商讨建国大计
B. 召开政治协商会议，改组国民政府
C. 揭露美蒋阴谋，避免全面内战
D. 争取和平民主，反对独裁内战
答案:D
单选题
国民政府解散民盟的真正原因是         ___
A. 民盟与共产党一起组织武装，共同参加人民解放战争
B. 民盟企图推翻国民政府，取代国民党在中国的统治地位
C. 民盟反对国民党的内战独裁
D. 国民党发动的内战进展顺利，民盟已没有利用价值
答案:C
单选题
中国共产党变抗日战争时期减租减息的土地政策为实现“耕者有其田”政策的文件是   ___
A. 《关于清算、减租及土地问题的指示》
B. 《中国土地法大纲》
C. 《井冈山土地法》
D. 《中华人民共和国土地改革法》
答案:A
单选题
决定党的工作中心开始由乡村转入城市的会议是    ___
A. 十二月会议
B. 中共七届二中全会
C. 中国人民政治协商会议
D. 全国土地会议
答案:B
单选题
中共七届二中全会在党的建设方面所作出的重大贡献是    ___
A. 清算了“左”的和右的错误思想，达到了空前的团结和统一
B. 确定了毛泽东思想为党的指导思想
C. 妥善处理了党内存在的分歧和矛盾
D. 要求全党抵制腐朽思想的侵蚀，继续保持艰苦奋斗的优良作风
答案:D
单选题
抗战胜利后，美国帮助蒋介石将大后方的军队运送到内地，其直接目的是___
A. 帮助蒋介石打内战
B. 扶蒋反共
C. 阻止共产党完全控制中国
D. 在中国建立一个亲美反共政府
答案:C
单选题
解放战争时期制定的《中国土地法大纲》规定    ___
A. 实现土地国有
B. 调整减租减息政策
C. 按贫雇农人口分配土地
D. 废除封建土地私有制
答案:D
单选题
抗日战争胜利后，某些民主党派的领导人物曾坚持“中间路线”，其实质是    ___
A. 介于国民党与共产党之间的第三势力
B. 以实现政治民主化，军队国家化为目标
C. 仿效西方民主，走旧民主主义的道路
D. 反对暴力革命，主张和平改良
答案:C
单选题
1949年蒋介石元旦“求和”声明的直接意图是    ___
A. 缓兵之计
B. 屈服求和
C. 划江而治
D. 国共合作
答案:A
单选题
有人说：“民盟被迫解散，是民盟史上的一大挫折，但也正是民盟转变的起点。”这里“转变”的根本涵义指的是    ___
A. 由公开斗争转入地下斗争
B. 由合法斗争转入武装斗争
C. 站到新民主主义的立场并承认中国共产党的领导
D. 对国共双方采取中立态度
答案:C
单选题
解放战争时期，国民党统治区人民民主运动高涨的根本原因是    ___
A. 中国共产党组织了反蒋统治的第二条战线
B. 上海学生举行了声势浩大的“三反”斗争
C. 国民党蒋介石集团的经济崩溃和政治危机
D. 民主党派的联合斗争和人民起义遍及各地
答案:C
单选题
标志着国民党政权在大陆统治覆灭的重大事件是    ___
A. 1949年南京解放
B. 1949年北平解放
C. 1949年上海解放
D. 1949年中共开国大典
答案:A
单选题
1946年8月，毛泽东与美国记者安娜·路易斯·斯特朗谈话时，提出的著名论断是___
A. 枪杆子里面出政权
B. 一切反动派都是纸老虎
C. 党指挥枪
D. 农民是中国革命的主力军
答案:B
单选题
解放战争时期，毛泽东提出十大军事原则的核心是___
A. 在运动中歼灭敌人
B. 集中优势兵力，各个歼灭敌人
C. 夺取中小城市和乡村
D. 利用战争间隙休整部队
答案:B
单选题
中共七届二中全会决定将中国共产党的工作重心___
A. 放在军事斗争上
B. 放在政治斗争上
C. 由农村转向城市
D. 由城市转向农村
答案:C
单选题
  是___
A. 《<共产党人>发刊词》
B. 《论联合政府》
C. 《新民主主义论》
D. 《论人民民主专政》
答案:C
单选题
毛泽东第一次公开使用“人民民主专政”概念的文献是___
A. 1948年9月中共中央政治会议的报告
B. 《将革命进行到底》
C. 七届二中全会报告
D. 《论人民民主专政》
答案:B
单选题
抗日战争胜利后国内的主要矛盾是___
A. 工人同农民的矛盾
B. 工人阶级同资产阶级的矛盾
C. 国民党反动集团同中国人民的矛盾
D. 农民同资产阶级的矛盾
答案:C
单选题
1945年7月，与毛泽东谈到“其兴也悖焉，其亡也忽焉”周期率的人是 ___
A. 郭沫若
B. 黄炎培
C. 陈铭枢
D. 张治中
答案:B
单选题
1945年8月25日，中共中央《对目前时局的宣言》发表，正式提出：___
A. “针锋相对，寸土必争”的斗争策略
B. “和平、民主、团结”三大口号
C. “向北发展，向南防御”的战略方针
D. “一切反动派都是纸老虎”的著名论断
答案:B
单选题
参加1945年8月重庆谈判的中共代表是：___
A. 毛泽东、叶剑英、秦邦宪
B. 毛泽东、周恩来、王若飞
C. 毛泽东、周恩来、王稼祥
D. 毛泽东、叶剑英、张闻天
答案:B
单选题
在1945年重庆谈判期间，我党粉碎国民党军队向我解放区进攻，促进了《双十协定》签订的战役是：___
A. 上党战役
B. 苏北战役
C. 鲁西南战役
D. 邯郸战役
答案:A
单选题
人民解放军从战略防御转如战略进攻的历史转折点是___
A. 1947年，粉碎国民党军队向解放区发动的全攻和重点进攻
B. 1947年，刘邓大军在鲁西南强渡黄河挺进大别山
C. 1947年，粉碎国民党军队对陕甘宁解放区的进攻
D. 1948年秋，辽沈战役胜利
答案:B
单选题
毛泽东完整地提出新民主主义革命总路线和总政策的著作有：___
A. 《中国社会各阶级的分析》
B. 《中国革命和中国共产党》
C. 《新民主主义论》
D. 《在晋绥干部会议上的讲话》
答案:D
单选题
1947年10月发布的《中国人民解放军宣言》提出了：___
A. 土地改革的总路线
B. 打倒蒋介石，解放全中国
C. 向北发展，向南防御
D. 新民主主义革命总路线
答案:B
单选题
揭开人民解放战争战略决战序幕的重大历史事件是___
A. 1948年9月的济南战役
B. 1948年9月至10月的辽沈战役
C. 1949年4月，人民解放军百万雄师渡江南下
D. 1949年1月，北平和平解放
答案:A
单选题
第二条战线的正式形成是在___
A. “一二·一”运动后
B. “抗暴运动”后
C. “五·二O”运动后
D. “反对美帝国主义扶植日本法西斯”运动后
答案:C
单选题
1947年间，全国先后举行罢工的工人达___
A. 110万人
B. 120万人
C. 130万人
D. 140万人
答案:B
单选题
台湾人民反对国民党的黑暗统治的“二·二八”起义发生在___
A. 1945年
B. 1946年
C. 1947年
D. 1948年
答案:C
单选题
于1945年建立革命政府的少数民族群众的“三区革命”发生在___
A. 河北省
B. 河南省
C. 陕西省
D. 新疆省
答案:D
单选题
1947年5月1日，内蒙古自治政府成立，政府主席是___
A. 林伯渠
B. 乌兰夫
C. 董必武
D. 李鼎铭
答案:B
单选题
1948年1月1日，中国国民党革命委员会成立于___
A. 香港
B. 澳门
C. 广州
D. 上海
答案:A
单选题
1945年12月成立、成员主要是爱国的民族工商业者以及有联系的知识分子的民主党派是___
A. 中国致公党
B. 中国农工民主党
C. 中国民主建国会
D. 中国民主促进会
答案:C
单选题
中国国民党临时行动委员会于1947年2月改称___
A. 中国国民党民主促进会
B. 中国农工民主党
C. 九三学社
D. 中华职业教育社
答案:B
单选题
国民党当局宣布中国民主民盟“为非法团体”，明令对该组织及其成员的一切活动“严加取缔”是在___
A. 1945年10月
B. 1946年10月
C. 1947年10月
D. 1948年10月
答案:C
单选题
台湾民主自治同盟于1947年11月成立于___
A. 台湾
B. 香港
C. 广州
D. 北平
答案:B
单选题
自1948年9月12日开始至1949年1月31日结束的三大战役是指___
A. 济南战役、辽沈战役、淮海战役
B. 济南战役、淮海战役、平津战役
C. 辽沈战役、淮海战役、平津战役
D. 淮海战役、平津战役、渡江战役
答案:C
单选题
毛泽东为新华社写的1949年新年献词一文是___
A. 《论人民民主专政》
B. 《将革命进行到底》
C. 《丢掉幻想，准备斗争》
D. 《唯心历史观的破产》
答案:B
单选题
中华人民共和国的成立，标志着中国已从半殖民地半封建社会进入到  ___
A. 资本主义社会
B. 新民主主义社会
C. 社会主义社会
D. 共产主义社会
答案:B
单选题
我国新民主主义社会所实行的人民民主政权的性质是    ___
A. 无产阶级领导的工农联盟为基础的人民民主专政
B. 无产阶级专政
C. 工人阶级与各民主革命阶级的联合领导
D. 资产阶级专政
答案:C
单选题
1950年6月，中央人民政府颁布的土地法是   ___
A. 《中国土地法大纲》
B. 《中华人民共和国土地法》
C. 《中国土地改革法》
D. 《中华人民共和国土地改革法》
答案:D
单选题
建国初期，党在土地改革中对富农的政策是    ___
A. 征收富农多余的土地财产
B. 消灭富农
C. 保存富农经济
D. 限制富农
答案:C
单选题
新民主主义社会的五种经济成分中处于领导地位的是    ___
A. 国营经济
B. 合作社经济
C. 国家资本主义经济
D. 私人资本主义经济
答案:A
单选题
新中国成立初期，建立社会主义国营经济的主要途径是    ___
A. 没收帝国主义在华企业
B. 没收官僚资本
C. 赎买民族资产阶级的财产
D. 剥夺地主阶级土地
答案:B
单选题
1950年，中共七届三中全会确定国民经济恢复时期的策略方针是   ___
A. 社会主义改造
B. 没收官僚资本
C. 不要四面出击
D. 接收英、美在华企业
答案:C
单选题
1951年至1952年“五反”运动开展的领域是    ___
A. 国营企业
B. 私营工商业
C. 党政机关
D. 合作社
答案:B
单选题
党在过渡时期总路线是在___年正式提出的
A. 1952
B. 1953
C. 1949
D. 1956
答案:B
单选题
党在过渡时期总路线的最显著的特点是    ___
A. 实现工业化
B. 实现生产关系的社会主义改造
C. 实现工业化和对农业、手工业、资本主义工商业的社会主义改造
D. 社会主义建设与社会主义改造同时并举
答案:D
单选题
党在过渡时期总路线的主体是    ___
A. 实现社会主义工业化
B. 实现对农业的社会主义改造
C. 实现对手工业的社会主义改造
D. 实现对资本主义工商业的社会主义改造
答案:A
单选题
对资本主义工商业进行社会主义改造的正确方针是___
A. 利用、团结、教育
B. 利用、限制、批评
C. 利用、限制、改造
D. 利用、团结、批评
答案:C
单选题
对资本主义工商业进行社会主义改造的目的是为了把资本家所有制逐步改造成为社会主义的 ___
A. 全民所有制
B. 集体所有制
C. 合作社所有制
D. 农民所有制
答案:A
单选题
在对资本主义工商业进行社会主义改造的过程中，当个别企业公私合营后，企业的利润实行   ___
A. 归国家所有
B. 四马分肥
C. 归企业所有
D. 用于工人的工资
答案:B
单选题
1953年到1956年国内的主要矛盾是    ___
A. 中国人民同国民党残余势力、地主阶级和帝国主义的矛盾
B. 工人阶级同资产阶级的矛盾、社会主义道路和资本主义道路的矛盾
C. 人民日益增长的物质文化生活需要同落后的社会生产之间的矛盾
D. 帝国主义和中华民族的矛盾、封建主义和人民大众的矛盾
答案:B
单选题
农业社会主义改造途径是    ___
A. 公私合营
B. 合作化
C. 国家资本主义
D. 和平赎买
答案:B
单选题
我国对资本主义工商业的社会主义改造所采取的基本政策是  ___
A. 加工订货
B. 和平赎买
C. 统购包销
D. 公私合营
答案:B
单选题
我国第一个五年计划从    ___
A. 1949—1954年
B. 1953—1957年
C. 1952—1956年
D. 1954--1958年
答案:B
单选题
我国社会主义工业化建设，最初主要是照搬了    ___
A. 美国的经验
B. 日本的经验
C. 苏联的经验
D. 西欧的经验
答案:C
单选题
最早提出全行业公私合营申请的城市是    ___
A. 北京
B. 上海
C. 天津
D. 南京
答案:A
单选题
我国确立社会主义制度，进入社会主义初级阶段的标志是   ___
A. 中华人民共和国的建立
B. 全国大陆的统一
C. “三大改造”的完成
D. 土地改革的完成
答案:C
单选题
“一五”计划规定优先发展的重点是    ___
A. 农业
B. 轻工业
C. 重工业
D. 农轻重并重
答案:C
单选题
1954年颁布的《中华人民共和国宪法》的性质是  ___
A. 新民主主义性质
B. 半社会主义性质
C. 社会主义性质
D. 共产主义性质
答案:C
单选题
20世纪50年代，毛泽东提出，中国工业化道路的问题主要是指  ___
A. 优先发展重工业的问题
B. 将落后的农业国建设成为先进的工业国的问题
C. 重工业、轻工业和农业的发展关系问题
D. 建立独立的比较完整的工业体系问题
答案:C
单选题
在农业社会主义改造中建立的初级农业生产合作社属于___
A. 新民主主义性质
B. 社会主义萌芽性质
C. 半社会主义性质
D. 社会主义性质
答案:C
单选题
最后实现全国大陆解放的时间是：___
A. 1949年10月
B. 1949年12月
C. 1950年10月
D. 1951年10月
答案:D
单选题
中共七届三中全会确定国民经济恢复时期的中心任务是：___
A. 实现国家的社会主义工业化
B. 争取国家财政经济状况的基本好转
C. 全国财政经济工作的统一
D. 迅速消灭国民党残余势力
答案:B
单选题
建国初期“三反”运动的内容是：___
A. 反对主观主义，反对宗派主义，反对官僚主义
B. 反贪污，反浪费，反官僚主义
C. 反行贿，反偷税漏税，反盗骗国家财产
D. 反偷工减料，反贪污腐化，反盗窃国家经济情报
答案:B
单选题
第一届全国人民代表大会召开的时间是：___
A. 1953年1月
B. 1953年2月
C. 1954年3月
D. 1954年9月
答案:D
单选题
新民主主义革命总路线的核心是___
A. 无产阶级的领导
B. 人民大众的参与
C. 反帝反封建
D. 建立统一战线
答案:A
单选题
新民主主义革命的指导思想是___
A. 新三民主义
B. 三大政策
C. 马克思主义
D. 新民主主义
答案:C
单选题
新民主主义国家的政体是___
A. 政治协商制
B. 民主集中制的人民代表大会制
C. 多党合作制
D. 新的议会制
答案:B
单选题
新民主主义社会的国体是___
A. 工农联合专政
B. 无产阶级专政
C. 资产阶级专政
D. 几个革命阶级的联合专政
答案:D
单选题
新民主主义革命的前途是___
A. 建立新的资本主义制度
B. 经过新民主主义过渡到社会主义
C. 建立民主社会主义社会
D. 实现共产主义
答案:B
单选题
新民主主义社会不是一个独立的社会形态，它属于___
A. 资本主义体系
B. 共产主义体系
C. 社会主义体系
D. 半殖民地半封建社会体系
答案:C
单选题
中国现代史的开端是___
A. 1915年新文化运动的兴起
B. 1911年辛亥革命的爆发
C. 1919年五四运动的爆发
D. 1949年中华人民共和国的成立
答案:D
单选题
1949年我国人均国民收入只有___
A. 27美元
B. 37美元
C. 47美元
D. 57美元
答案:A
单选题
在新解放区，人民解放军进行了大规模的剿匪作战，共消灭国民党土匪武装___
A. 100多万
B. 150多万
C. 200多万
D. 250多万
答案:C
单选题
中国人民解放军完成全国大陆解放的标志性事件是___
A. 新疆和平解放
B. 解放海南岛
C. 西藏和平解放
D. 湖南和平解放
答案:C
单选题
新中国成立初期开展的镇压反革命运动的政策是___
A. 坦白从宽，抗拒从严
B. 镇压与宽大相结合
C. 惩前毖后，治病救人
D. 知无不言，言者无罪
答案:B
单选题
第一部《中华人民共和国婚姻法》颁布于___
A. 1950年5月
B. 1951年5月
C. 1952年5月
D. 1953年5月
答案:A
