单选题
运维类项目不包括以下 ___
A. 运行维持类
B. 安全生产类
C. 日常修理内
D. 技改类
答案:D
单选题
单独核算类项目即公司对外承接的除运维合同外其他收入类项目和公司内部的___项目。
A. 运行维持类
B. 安全生产类
C. 日常修理内
D. 技改类
答案:D
单选题
___负责项目权限范围内的联系单的批准
A. 董事长
B. 总经理
C. 分管领导
D. 总工程师
答案:C
单选题
运维类项目报___初步批准后（批准流程见附录B）即可在ERP系统立项，第二年年初根据集团下发的预算和公司经营分析会决策再调整，形成公司年度工作计划
A. 董事长
B. 总经理
C. 分管领导
D. 总工程师
答案:C
单选题
业主委托的单独核算类项目立项程序各部门每年6 月提出改造需求，由技术质量部统筹平衡，于___前编制项目建议书，经技术质量部组织讨论并由分管领导组织审查后，通过OA 行文报业主公司审批，项目批准后即立项成立，形成单独核算类项目计划表
A. 6月15日
B. 6月30日
C. 7月1日
D. 7月30日
答案:B
单选题
若为业主委托的年度新增项目，由业主公司以___委托，公司接收后由技术质量部在ERP 系统录入项目，并明确实施负责人，实施过程中各个子项目申请由该实施负责人在ERP 系统建立，经公司批准后实施
A. 联系函
B. 口头通知
C. 书面邮件
D. 领导指令
答案:A
单选题
单独核算类项目中运行公司内部技改立项程序：各部门每年7 月提出需求计划，技术质量部统筹平衡，于___前完成编制项目建议书
A. 7月15日
B. 8月10日
C. 8月20日
D. 8月30日
答案:B
单选题
项目立项后，如涉及预算调整（费用增加___或减少（B）及以上，同时绝对数值超出10万以上）、范围重大调整的，应办理调整程序。需新增的项目应办理调整程序
A. 10%
B. 20%
C. 25%
D. 30%
答案:A
单选题
单独核算类项目对当年因特殊原因需要临时调整（包括总投资变更、项目延期和取消等）的项目，项目管理部门在当年___前经分管领导同意后将调整计划上报业主公司。
A. 7月15日
B. 8月10日
C. 8月20日
D. 8月30日
答案:C
单选题
遇有抢修或紧急情况下的项目不受此限，但项目所属部门应在抢修完成后___天内补办立项程序。
A. 5天
B. 7天
C. 10天
D. 15天
答案:D
单选题
项目调整后，费用归口部门应将项目调整审批单和调整后的年度项目计划报送___。
A. 财务部
B. 计划发展部
C. 安全监察部
D. 技术质量部
答案:B
单选题
服务采购应在招投标会后___发标。
A. 5天
B. 一周
C. 10天
D. 二周
答案:D
单选题
物资采购应在招投标会后___发标。
A. 5天
B. 一周
C. 10天
D. 二周
答案:D
单选题
外包类项目由实施部门在ERP 相关板块提出申请，并提交招标材料，由___组织招标和合同谈判确定实施单位。
A. 计划发展部
B. 财务部
C. 安全监察部
D. 技术质量部
答案:A
单选题
单独核算类项目的实施部门应___记录项目安全管理情况并定期汇报，安全监察部（D）开展对外承包类项目安全管理情况的现场检查。
A. 每周
B. 每半个月
C. 每天
D. 每月
答案:A
单选题
项目实施部门应___反馈项目管理部门和分管领导项目实施进度
A. 每日
B. 每周
C. 每半个月
D. 每月
答案:B
单选题
对于单项设计修改变更增加费用在___ 万元以上的，设计单位应编制费用预算单，作为设计修改联系单的附件。
A. 1
B. 5
C. 10
D. 15
答案:B
单选题
一般项目由项目实施部门编制项目总结报告，由___审核，（D）批准
A. 项目管理部门
B. 技术质量部
C. 总工程师
D. 分管领导
答案:A
单选题
对于一般的不涉及费用的日常性工作联系单，由项目实施部门根据情况提出工作内容，___负责人签发。
A. 项目管理部门
B. 技术质量部
C. 项目实施部门
D. 计划发展部
答案:C
单选题
工程量签证单应在项目实施部门联系单发出，变更工作完成后___个工作日内提出。
A. 1
B. 3
C. 5
D. 7
答案:B
多选题
项目实施部门负责项目策划完成后至物资申报、服务申报、施工管理和竣工验收等过程管理的部门，对项目施工过程的___负责。
A. 	质量
B. 进度
C. 安全
D. 费用
答案:ABC
多选题
运维类项目属于年度计划内，但费用超出预算费用的，需经项目费用___和总经理批准后实施
A. 归口管理部门
B. 计划发展部
C. 分管领导
D. 经营分管领导
答案:ABCD
多选题
运维类项目结束后提交___至计划发展部进行决算。
A. 竣工验收报告单
B. 计竣工资料验收单
C. 工程量确认单
D. 联系单
答案:ABC
多选题
项目具备验收条件后，由实施部门组织___等相关部门进行预验收并提出遗留问题和整改意见。
A. 项目管理部门
B. 安监部
C. 财务部
D. 调度运行中心
答案:ABD
填空题
1、委托监理和施工单位类单独核算类项目实施的开工管理，当参建单位接收到___或其它书面联系单，___完成后，项目实施部门和监理单位、施工单位对图纸、材料、设备、机具、场地、劳动力、质量保证体系等施工组织措施的落实情况进行认真审查，提交___，经项目管理部门和安全监察部审批，报公司分管领导批准，并由监理单位下发开工令。
答案:中标通知书|安全协议签订|开工报审表
填空题
2、公司自行实施项目开工办理实施部门对图纸、材料、设备、机具、场地、劳动力、质量保证体系等施工组织措施的落实情况进行认真核查，提交___，经项目管理部门和安全监察部审批，报公司分管领导批准。
答案:开工报告
填空题
3、施工准备阶段必须先完成工地现场的___工作，保证道路畅通，设备、材料堆放整齐，消防设施完好，所有施工场地均应保持清洁、文明、安全，体现工程管理的先进水平
答案:四通一平
填空题
4、实施部门应经常深入现场，记录___会同监理单位___检查施工工艺、施工技术方案的执行情况，并及时对各阶段工程项目和工序的___和___进行见证和签证。
答案:施工日志|如有|见证点|停工待检点
填空题
5、在材料和设备质量控制方面，工程开工前，施工单位应将材料检验单位资质报送监理___、___审查、备案
答案:如有|项目实施部门
填空题
6、联系单一般包括___、___、___、___四种。
答案:设计修改联系单|工作联系单|技术联系单|工程量签证单
填空题
7、联系单原则上___，以便于保管和发放，对工作的原因、内容、应达的标准、完成时间、涉及费用等要写明确，所有栏目必须报送清楚。
答案:一事一单
填空题
8、联系单在主送单位___和发出单位___的存档件必须是___
答案:或部门|或部门|原件
填空题
9、施工完变动的部分内容后，施工单位应提交工程签证资料包括：___+___
答案:工程量签证单|对应的工作联系单
填空题
10、项目实施负责人收到设计修改联系单后，应首先送___审核，并由项目管理部门会签，___签发，分发到项目实施部门和参建单位。
答案:监理单位|分管生产领导
填空题
12、合同变更申请单原则上批准后,才允许现场施工,如特殊情况,经___同意后，可先施工并办理合同变更申请单。
答案:分管领导
填空题
13、项目合同应在对外发包决标会上通过后___完成签订.
答案:一个月
填空题
14、项目验收完成后___内应完成各合同费用的结算和支付。
答案:两个月
填空题
15、遗留问题整改完成后，实施部门应督促参建单位___内提交竣工资料和项目总结报告，并开始竣工验收审批环节。
答案:两个月
填空题
16、竣工验收单批准后，___发送___和___，___入竣工资料存档。
答案:扫描件|项目管理部门|计划发展部|原件
填空题
17、项目实施部门提交竣工资料，经___ 档案管理审核，报___批准___后，由___统一整理复印装订组卷。
答案:综合办公室|总工程师|竣工资料批准见附录M|综合办公室
填空题
18、项目实施负责人收到设计修改联系单后，应首先送___审核，并由___部门会签，分管生产领导签发，分发到项目实施部门和参建单位。
答案:监理单位|项目管理
填空题
19、施工单位在工程实施阶段，提出的对于不涉及设计修改的技术联系单，经___审核，经___批准后实施
答案:监理单位|项目实施部门
填空题
20、与供应商签订的生产、综合类服项目___及中介机构年度框架合同，在有效期内，以工作联系单约定的方式，要求供应商提供不定期、不定次的服务的合同，费用在___万元及以下的单项项目，由实施部门负责人批准。费用在___万元以上且___万以下的单项项目，由项目实施部门提出后，计划发展部负责人会签，分管领导批准。费用在___万元___以上的单项项目，由项目实施部门提出，计划发展部负责人会签，公司___审核，___批准。
答案:施工与服务|1|1|50|50|含|分管领导|总经理
填空题
21、联系单各审核环节最长不超出___个工作日，费用审核环节最长不超出___个工作日。
答案:1|3
填空题
项目实施过程中，公司内部部门之间关于合同条款中不涉及费用增减的条款变化，以ERP 工作联系单形式发至计划发展部，抄送___和___，由___牵头组织相关单位对接协商。
答案:分管生产领导|经营领导|计划发展部
填空题
8、联系单在主送单位和发出单位的存档件必须是___
答案:原件
填空题
累计联系单的费用低于___万含且低于合同总价的___，由___签发，累计联系单的费用超过___或超过合同总价的___，由___签发。
答案:10|20%|分管领导|10 万|20%|总经理
填空题
与供应商签订的生产、综合类服项目施工与服务及中介机构年度框架合同，在有效期内，以工作联系单约定的方式，要求供应商提供不定期、不定次的服务的合同，费用在___万元及以下的单项项目，由实施部门负责人批准。费用在___万元以上且___万以下的单项项目，由项目实施部门提出后，计划发展部负责人会签，分管领导批准。费用在___万元含以上的单项项目，由项目实施部门提出，计划发展部负责人会签，公司___审核，___批准。
答案:1|1|50|50|分管领导|总经理
单选题
甲企业为某工程项目的施工总承包方，乙企业为甲企业依法选定的分包方，丙企业为业主依法选定的专业分包方，则关于甲乙丙企业在施工及管理中的关系的说法正确的是（   ）。
A. 甲企业只负责完成自己承担的施工任务。
B. 丙企业只听从业主的指令。
C. 丙企业只听从于乙企业的指令。
D. 甲企业负责组织和管理乙企业与丙企业的施工。
答案:D
单选题
与施工方而言，建设工程项目管理的费用目标是指项目的。
A. 投资目标
B. 成本目标
C. 财务目标
D. 经营目标
答案:B
单选题
关于建设工程项目管理的说法，正确的是（   ）。
A. 业主方式建设工程项目生产过程的总集成者，工程总承包方是建设工程项目生产过程的总组织者。
B. 建设项目工程总承包方管理的目标，只包括承包方的成本目标，项目的进度和质量目标。
C. 供货方项目管理的目标包括供货方的成本，目标，供货的进度和质量目标。
D. 建设项目工程总承包方的项目管理工作不涉及项目设计准备阶段。
答案:C
单选题
EPC工程总承包方的项目管理涉及的阶段是。
A. 决策-设计-施工-动用前准备
B. 决策-施工-动用前准备-保修期。
C. 设计前准备-设计-施工-动用前准备
D. 设计前准备-设计-施工-动用前准备-保修期。
答案:D
单选题
关于施工总承包管理方责任的说法正确的是。
A. 承担施工任务，并对其质量负责。
B. 与分包方和供货方直接签订合同。
C. 承担对分包方的组织和管理责任。
D. 负责组织和指挥总承包单位的施工。
答案:C
单选题
建设工程施工管理是多个环节组成的过程，第一个环节的工作是
A. 提出问题
B. 决策
C. 执行
D. 检查
答案:A
单选题
某施工企业采用矩阵组织结构模式，其横向工作部门可以是
A. 合同管理部
B. 计划管理部
C. 财务管理部
D. 项目管理部
答案:D
单选题
根据施工组织总设计编制程序，编制施工总进度计划前需收集相关资料和图纸、计算主要工程量、确定施工的总体部署和（）
A. 编制资源需求计划
B. 编制施工准备工作计划。
C. 拟定施工方案。
D. 计算主要技术经济指标。
答案:C
单选题
下列建设工程项目目标动态控制的工作中，属于准备工作的是(）
A. 收集项目目标的实际值
B. 对项目目标进行分解
C. 将项目目标的实际值和计划值相比较
D. 对产生偏差采取纠偏措施
答案:B
单选题
建设过程施工方进度目标能否实现的决定性因素是(）
A. 2-3-1-4
B. 2-3-4-1
C. 3-2-1-4
D. 3-2-4-1
答案:D
单选题
建设过程施工方进度目标能否实现的决定性因素是(）
A. 项目经理
B. 组织体系
C. 施工方案
D. 信息技术
答案:B
单选题
关于建设工程施工文件归档质量要求的说法，正确的是(）
A. 归档文件用原件和复印件均可。
B. 工程文件文字材料幅面尺寸规格宜为A4幅面
C. 工程文件应签字，手续完备，是否盖章不做要求。
D. 利用施工图改会竣工图，有重大改变时，不必重新绘制。
答案:B
单选题
关于双代号网络图中终点节点和箭线关系的说法，正确的是（）
A. 既有内向箭线，又有外向箭线
B. 只有外向箭线，没有内向箭线
C. 只有内向箭线，没有外向箭线
D. 既无内向箭线，又无外向箭线
答案:C
单选题
用工作计算法计算双代号网络计划的时间参数时，自由时差宜按（ ）计算。
A. 工作完成节点的最迟时间减去开始节点的最早时间再减去工作的持续时间。
B. 所有紧后工作的最迟开始时间的最小值减去本工作的最早完成时间。
C. 所有紧后工作的最早开始时间的最小值减去本工作的最早开始时间和持续时间之和
D. 本工作与所有紧后工作之间的时间间隔的最小值。
答案:C
单选题
根据《环境管理体系要求及使用指南》，P D C A循环中“A”环节指的是（ ）。
A. 在实施监理的过程中，发现情况严重的安全事故隐患，应要求施工单位整改。
B. 在实施监理过程中发现情况严重的安全事故隐患，应及时向有关主管部门报告。
C. 对于情节严重的安全事故隐患，施工单位拒不整改时，应向建设单位报告。
D. 应审查专项施工方案是否符合工程建设强制性标准
答案:D
单选题
根据《环境管理体系要求及使用指南》，P D C A循环中“A”环节指的是（ ）。
A. 策划
B. 支持和运行
C. 改进
D. 绩效评价
答案:C
单选题
根据《建设工程工程量清单计价规范》，采用经审定批准的施工图纸及其预算方案发包形式的总价合同，施工过程中未发生的工程变更，结算工程量应为（ ）
A. 承包人实际施工的工程量
B. 承包人应施工需要自行变更后的工程量
C. 承包人调整施工方案后的工程量
D. 总价合同各项目的工程量
答案:D
单选题
由采购方负责提货的建筑材料，交货期限应以（ ）为准。
A. 采购方收货戳记的日期。
B. 供货方按照合同规定通知提货日期。
C. 供货方发运产品时承担单位签发的日期。
D. 采购方向承运单位提出申请的日期。
答案:B
单选题
下列建设工程施工方进度控制的措施中，属于技术措施的是（ ）
A. 重视信息技术在进度控制中的作用
B. 采用网络计划方法编制进度计划
C. 分析工程设计变更的必要性和可能性
D. 编制与进度相适应的资源需求计划
答案:C
单选题
编制控制性措施进度计划的主要目的是（ ）
A. 合理安排施工企业计划周期内的生产活动
B. 具体指导建设工程施工
C. 确定项目实施计划周期内的资金需求
D. 对施工承包合同所规定的施工进度目标进行论证
答案:D
单选题
根据建设工程项目总进度目标论证的工作步骤，编制各层（各级）进度计划的紧急工作是（）
A. 确定项目的工作编码
B. 调查研究和资料收集
C. 进行项目结构分析
D. 进行进度计划系统的结构分析
答案:A
单选题
下列工作内容中，属于反索赔工作内容的是（ ）
A. 收集准备索赔资料
B. 编写法律诉讼文件
C. 防止对方提出索赔
D. 发出最终索赔通知
答案:C
单选题
政府投资工程的承包人向发包人提出的索赔请求，索赔文件应该交由（ ）进行审核。
A. 造价鉴定机构
B. 造价咨询人
C. 监理人
D. 政府造价管理部门
答案:C
单选题
担待号网络计划时间参数计算中相邻两项工作之间的时间间隔
A. 紧后工作最早开始时间和本工作最早开始时间之差
B. 紧后工作最早完成时间和本工作最早开始时间只差
C. 紧后工作最早开始时间和本工作最早完成时间之差
D. 紧后工作最迟完成时间和本工作最早完成时间之差
答案:C
单选题
某土方工程采用的单价合同方式，投标报价总价为30万元，土方单价为¥50每平方米，清单工程量为6000平方米，现场实际完成，并经工程师确认的工程量为5000平方米，则结算工程款应为（ ）万元。
A. 20
B. 30
C. 25
D. 35
答案:C
单选题
采用时间-成本累计曲线编制建设工程项目进度计划时，从节约资金贷款利息的角度出发，适宜采取的做法是（）
A. 所有工作均按最早时间开始
B. 关键工作均按最迟开始时间开始
C. 所有工作均按最迟开始时间开始
D. 关键工作均按最早开始时间开始
答案:C
单选题
关于职业健康安全与环境管理体系中管理评审的说法，正确的是（）
A. 管理评审是施工企业接受政府监督的一种机制
B. 管理评审是施工企业最高管理者对管理体系的系统评价
C. 管理评审是管理体系自我保证和自我监督的一种机制。
D. 管理评审是对管理体系运行中，执行相关法律情况进行的评价。
答案:B
单选题
根据《建筑安装工程费用项目组成》，对超额劳动和增收节支而支付给个人的劳动报酬，应计入建筑安装工程费用人工费用项目中的（）
A. 奖金
B. 计时工资或计件工资
C. 津贴补贴
D. 特殊情况下支付的工资
答案:A
单选题
根据《建筑工程施工劳务分包合同（示范文本）》，关于保险办理的说法，正确的是（）
A. 劳务分包人施工开始前，应由工程承包人为施工场地内自有人员及第三人人员生命财产办理保险。
B. 工程承包人提供给劳务分包人使用的施工机械设备由劳务分包人办理保险并支付费用。
C. 工程承包人需为从业从事危险作业的劳务人员办理意外伤害险，并支付费用。
D. 运至施工场地用于劳务施工的材料，由工程承包人办理保险并支付费用。
答案:D
单选题
某建设工程生产安全事故应急预案中，针对脚手架拆除可能发生的事故、相关危险源和应急保障，而制定的方案从性质上属于（）
A. 专项应急预案
B. 综合应急预案
C. 现场应急预案
D. 现场处置方案
答案:A
单选题
也一样
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
答案:A
单选题
问问
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
答案:A
单选题
对既属于大额交易又属于可疑交易的交易，应当___
A. 仅报大额交易报告
B. 分别提交大额交易报告和可疑交易报告
C. 仅报交易可疑报告
D. 请示人行
答案:B
单选题
交易同时符合两项以上大额交易标准的，应当___
A. 合并报一份报告
B. 分别提交两份大额交易报告
C. 请示人行
答案:B
单选题
各级机构应当按照___开展客户身份识别工作，确保完整登记客户信息资料及与客户建立业务关系前的背景分析工作。
A. “审慎性”原则
B. “合规履职”原则
C. “认真调查”原则
D. “了解你的客户”原则
答案:D
单选题
大额交易报告的采集和报告工作以总行反洗钱监测系统为主，人工处理为辅。应当在大额交易发生之日起___个工作日内以电子方式提交大额交易报告。
A. 15
B. 10
C. 5
D. 3
答案:C
单选题
《运营工作交接管理规定》中明确：为规范查库管理，库存尾箱寄库保管原则上不得超过___工作日
A. 3
B. 4
C. 5
D. 10
答案:C
单选题
协助查询、冻结、扣划登记薄保管期限为___
A. 永久
B. 15年
C. 10年
D. 5年
答案:A
单选题
___冻结被执行人的银行存款的期限不得超过一年
A. 公安机关
B. 人民检察院
C. 人民法院
D. 人民法院、人民检察院、公安机关
答案:C
单选题
___冻结涉案存款、汇款等财产的期限不得超过六个月。
A. 公安机关
B. 人民检察院
C. 国家安全机关
D. 人民检察院、公安机关、国家安全机关
答案:D
单选题
人民法院、人民检察院、公安机关冻结证券的期限不得超过___
A. 三个月
B. 半年
C. 一年
D. 二年
答案:D
单选题
经公证机构确认身份的继承人，查询作为被继承人的存款人在银行的存款信息的，如下说法不正确的是___
A. 继承人应当提供公证机构出具的《存款查询函》和继承人有效身份证件
B. 如《存款查询函》中列明继承人为单人则单人前来查询，如列明继承人为多人的则所有人应当到场查询
C. 只能由继承人进行查询，不得委托他人查询
D. 可委托他人查询的，可在公证机构签署《委托书》授权他人代为查询
答案:C
单选题
依法具有“查冻扣”三项权力的机关有___
A. 海关、人民检察院
B. 人民法院、人民检察院
C. 海关、税务机关、人民法院
答案:C
单选题
重要空白凭证使用的风险表现是___
A. 凭证号与使用顺序号
B. 使用程序
C. 外来重要凭证
D. 跳号使用、私自滞留重要空白凭证、有价单证
答案:D
单选题
尾箱保管的风险表现是___
A. 柜员临时离柜尾箱未入库
B. 出入库人员管库员未登记
C. 柜员离柜未将现金、凭证、印章等人箱上锁保管
答案:C
单选题
重要空白凭证销毁的风险防控措施是___
A. 作废的凭证保管未及时登记、清点销毁
B. 凭证销毁应营业网点负责人到场监督
C. 使用停用、作废的重空凭证，办理吸收股金、存款
D. 停用的重要空白凭证或有价单证，集中收缴、清点、核对、销毁
答案:D
单选题
印章停用和销毁的风险表现是___
A. 印章的停用入库保管，不得随意放置或丢弃
B. 印章的销毁必须有上缴部门批准
C. 停止使用的印章未及时收缴，使用该印章办理业务
D. 停用的印章应及时封存、上缴业务主管部门
答案:C
单选题
同一会计年度内隔日发现的错账，正确的更正方式是___
A. 红字同方向和同方向红蓝字
B. 红字同方向更正法
C. 同方向红蓝字冲正法
答案:B
单选题
记账顺序，下列说法错误的是___
A. 现金收入业务：先收款，后记账，防止漏收或错收款项
B. 现金付出业务：先记账，后付款，防止账户余额不足而垫付款项
C. 转账业务：先记贷方账后记借方账，先记账后签回单
D. 代收他行票据，必须收妥才能支用，贯彻银行不垫款的原则
答案:C
单选题
运营基本实物印章交接执行___原则
A. 谁使用、谁保管、谁负责原则
B. 不相容岗位分离原则
C. 专人保管，规范使用，印、押、证三分管原则
答案:A
单选题
对于专人保管使用的运营基本实物印章，如该使用人不在岗___以上，应由运营主管或由其指定人员与该使用人双人封存随尾箱入库或入保险箱[柜]妥善保管
A. 三个工作日[含]
B. 三个工作日[不含]
C. 五个工作日[含]
D. 五个工作日[不含]
答案:C
单选题
按照我行现金业务管理规定，作为柜面现金收付的基本工作标准是___
A. 收款唱收、付款唱付
B. 达到“五好钱捆”标准
C. 一笔一清
答案:A
单选题
运营主管/主办___对本机构柜员现金尾箱单项查库不少于一次
A. 每季
B. 每月
C. 每周
答案:C
单选题
取消企业银行账户许可后，银行为企业开立基本户、临时户后应当立即至迟于___将开户信息通过账户管理系统向当地人民银行分支机构备案。
A. 当日
B. 次日
C. 次工作日
D. 三个工作日内
答案:A
单选题
取消企业银行账户许可后，银行为企业开立基本户、临时户后应当在___个工作日内将开户资料复印件或影像报送当地人民银行分支机构。
A. 1
B. 2
C. 3
D. 5
答案:B
单选题
取消企业银行账户许可后，企业银行结算账户的对账频率应为___。
A. 每月至少1次
B. 每季度至少1次
C. 每半年至少1次
D. 每年至少一次
答案:B
单选题
银行为企业变更、撤销基本户、临时户，应当于___个工作日内通过账户管理系统向当地人民银行分支机构备案。
A. 1
B. 2
C. 3
D. 5
答案:B
单选题
银行应至少每季度排查企业是否属于严重违法企业，情况属实的，应当在___内暂停其业务，逐步清理。
A. 1个月
B. 2个月
C. 3个月
D. 6个月
答案:C
单选题
非核准类账户在综合业务系统成功开户后，必须在___个工作日内在账户管理系统备案。
A. 3
B. 5
C. 7
D. 10
答案:B
单选题
存款人从单位活期存款账户向个人银行结算账户的，应当对付款事由的真实性、合法性负责。转账单笔超过___万元具有可疑交易特征的，存款人无法提供或者提供的付款依据无法说明款项支付事项合理性的，银行应当不予办理。
A. 5
B. 10
C. 20
D. 50
答案:A
单选题
银行和支付机构应当加强账户交易活动监测，对开户之日起___个月内无交易记录的账户，银行应当暂停其非柜面业务，支付机构应当暂停其所有业务，银行和支付机构向单位和个人重新核实身份后，可以恢复其业务。
A. 1
B. 2
C. 3
D. 6
答案:D
单选题
___指存款人因办理日常结算和现金收付需要开立的银行结算账户,是存款人的主办账户。
A. 基本户
B. 一般户
C. 专用户
D. 临时户
答案:A
单选题
根据我行的单位人民币账户管理办法，开户前应由___对申请表填写的法定代表人或单位负责人及财务负责人的联系电话，亲自电话核对,核对无误后在申请表上注明核实时间。
A. 管户客户经理
B. 初审人员
C. 复审人员
D. 运营主管
答案:B
单选题
外部客户销户时，若已将公章、财务专用章等预留印鉴先行销毁，开户行应要求其出具身份证明文件、___，在确认其身份无误后方可为其办理销户手续。
A. 开户许可证
B. 工商管理局销毁印章的证明、印模的有效复印件等有关证明
C. 登报声明
D. 原印鉴卡客户联
答案:B
单选题
银行办理开户时，单位将有关材料再次交回时，所有开户审核手续和程序应按___处理。
A. 开户
B. 变更
C. 销户
D. 新开户
答案:D
单选题
对存款人单笔100万元及含以上的柜面转账、现金支付业务，建立与单位___以上主管热线联系查证制度。
A. 一个
B. 两个
C. 三个
D. 四个
答案:B
单选题
“一照一号”的营业执照，组织机构代码证号码录入“统一社会信用代码”的第___位。
A. 8-16
B. 9-17
C. 8-19
D. 9-18
答案:B
单选题
异地建筑施工及安装单位可开立不超过___的临时存款账户。
A. 合同个数
B. 2个
C. 3个
D. 无数个
答案:A
单选题
临时存款账户的有效期最长不得超过___年。
A. 1
B. 2
C. 3
D. 5
答案:B
单选题
存款人用同一份证明文件只可开立___专用存款账户。
A. 1个
B. 2个
C. 3个
D. 无数个
答案:A
单选题
对公开户申请表上的“注册地”应填写___。
A. 单位客户经营场所在地
B. 单位客户法人身份证所记载的地址
C. 单位客户的营业执照等开户证明文件上记载的住所地
D. 单位客户的自述的经营地。
答案:C
单选题
单位客户自开户之日起___年内未发生业务后，将被置为久悬账户。
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
答案:A
单选题
开户银行对已开户一年但未发生任何业务的账户,应通知存款人自发出通知___日内到开户银行办理销户手续。
A. 15
B. 20
C. 30
D. 60
答案:C
单选题
粤惠存业务在起息日前撤单可以___
A. 全额撤单
B. 部分撤单
C. 不能撤单
D. 以上都不对
答案:A
单选题
个人大额存单认购起点金额不低于___,该起存金额随监管机构相关要求调整而调整。
A. 10万元
B. 20万元
C. 30万元
D. 50万元
答案:B
单选题
___周岁[含]以上居民允许办理个人网上银行与手机银行业务。
A. 14
B. 16
C. 18
D. 20
答案:B
单选题
第三方存管银证业务可在本行的任一支行办理，办理时间为___。
A. 工作日的上午09：00—下午16：00
B. 工作日的上午10：00—下午15：00
C. 工作日的上午09：00—下午17：00
D. 工作日的上午09：00—下午18：00
答案:A
单选题
支行收到客户预订的贵金属类实物商品后，通知客户于___个工作日内领取。
A. 3
B. 4
C. 5
D. 6
答案:C
单选题
贵金属类实物代销业务可在我行任一支行办理，办理时间为___。
A. 与支行的营业时间一致
B. 工作日的上午10：00—下午16：00
C. 工作日的上午10：00—下午17：00
D. 工作日的上午09：00—下午18：00
答案:A
单选题
银行对经设区的市级及以上公安机关认定的出租、出借、出售、购买银行账户的个人及相关组织者，假冒他人身份或者虚构代理关系开立银行账户的个人，5年内暂停其银行账户非柜面业务，___年内不得为其新开立账户。
A. 5年
B. 3年
C. 永久
答案:B
单选题
理财POS业务的交易起点金额为___万元[含]人民币。
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
答案:D
单选题
同一个人只能在本行开立___个Ⅰ类户。
A. 1
B. 4
C. 5
D. 10
答案:A
单选题
同一个人在本行开立Ⅱ类户、Ⅲ类户的数量分别不得超过___个。
A. 1
B. 4
C. 5
D. 10
答案:C
单选题
对于不法分子用于开展电信网络新型违法犯罪的作案银行账户，经设区的市级及以上公安机关认定并纳入电信网络新型违法犯罪交易风险事件管理平台“涉案账户”名单的，银行应___。
A. 中止该账户所有业务
B. 暂停该账户非柜面业务
C. 暂停该账户柜面业务
答案:A
单选题
居住在中国境内不满___周岁的中国公民，应由监护人代理开立个人银行账户，出具监护人的有效身份证件以及被代理人的居民身份证或户口簿，并出具关系证明。
A. 18
B. 16
C. 6
答案:B
单选题
军人、武装警察尚未领取居民身份证的，开立个人存款账户时,除出具军人和武装警察身份证件外，还应出具军人保障卡或___开具的尚未领取居民身份证的证明材料。
A. 政府机关
B. 街道
C. 公安机关
D. 所在单位
答案:D
单选题
客户办理销户申请满___个自然日后，来办理公务卡销户。
A. 45
B. 40
C. 50
答案:A
单选题
办理证券投资基金业务的个人客户年龄需满___周岁。
A. 16
B. 18
C. 20
D. 22
答案:B
单选题
当居民身份证件的有效期为长期时，以下哪种录入规则是正确的___。
A. 29991231
B. 20991231
C. 99991231
D. 21000101
答案:C
单选题
同一代理人在本行代理他人开立个人结算账户的数量，活期存折和借记卡分别不得超过___张。
A. 1
B. 3
C. 5
D. 10
答案:B
多选题
下列关于重要空白凭证管理，正确的是___。【多项选择题】
A. 重要空白凭证可以不按号码顺序发售，但要做好记录
B. 重要空白凭证在使用过程中填写有误，应在凭证上注明“作废”字样
C. 运营主管每月检查重要空白凭证库存、保管和领用情况
D. 主管行长对各部门保管的重要空白凭证应进行定期或不定期的检查
E. 开户单位提交的“重要空白凭证领用单”应加盖预留印鉴
答案:BD
多选题
下面哪些说法是是符合规定的___【多项选择题】
A. 金融机构对要求建立业务关系或者办理规定金额以上的一次性金融业务的客户身份要进行识别，要求客户出示真实有效的身份证件或者其他身份证明文件，进行核对并登记
B. 中国人民银行或者其省一级分支机构调查可疑交易活动时，可以对可能被转移、隐藏、篡改或者毁损的文件、资料采取封存措施。
C. 金融机构及其工作人员应当对报告可疑交易、配合中国人民银行调查可疑交易活动等有关反洗钱工作信息予以保密
D. 金融机构及其工作人员在办理业务中发现异常迹象或者对先前获得的客户身份资料的真实性、有效性、完整性有疑问的，应当重新识别客户身份
答案:ABCD
多选题
金融机构反洗钱义务包括___【多项选择题】
A. 建立客户身份识别制度
B. 建立客户身份资料和交易纪录保存制度
C. 建立健全反洗钱内部控制制度
D. 执行大额和可疑交易报告制度
答案:ABCD
多选题
下列支付交易哪些属于可疑交易___【多项选择题】
A. 短期内资金分散转入、集中转出或集中转入、分散转出，与客户身份、财务状况、经营业务明显不符
B. 没有正常原因的多头开户、销户，且销户前发生大量资金收付
C. 短期内相同收付款人之间短期内频繁发生资金收付，且交易金额接近大额交易标准。
D. 企业频繁收取与其经营业务明显无关的汇款
答案:ABCD
多选题
以下哪些属于“如未发现交易可疑，金融机构可以不报告”的大额交易___【多项选择题】
A. 个人和机构定期存款到期后，不直接提取或划转，而是本金或者本金加全部或部分利息续存入该客户在本金融机构开立的同一户名下的一个定期账户里
B. 个人和机构的活期存款的本金或者本金加全部或部分利息转为该客户在本金融机构开立的同一户名下的一个账户里的定期存款
C. 个人和机构的定期存款的本金或者本金加全部或部分利息转为该客户在本金融机构开立的同一户名下的一个账户里的活期存款
D. 客户资金在个人实盘外汇买卖过程中的币种转换业务
答案:ABCD
多选题
办理具体柜台业务方面，不得存在以下行为___【多项选择题】
A. 柜员办理非本人业务
B. 代客户签名、设置、重置、输入密码
C. 代客户申请、购买、签收、保管重要空白凭证和支付设备，如网银U盾或令牌、密码信封、支付密码器等
D. 代客户申请、启用、操作网上银行、手机银行、电话银行业务
答案:BCD
多选题
有权机关根据需要可以___，而且还需在会计档案查阅登记簿上作详细记录【多项选择题】
A. 抄录
B. 复制
C. 照相
D. 带走原件
答案:ABC
多选题
错账冲正的一般原则___【多项选择题】
A. 应采用反方向交易方式进行处理
B. 错账冲正应以原错账和错账凭证作为依据
C. 错账冲正必须经运营主管/会计主办签章确认授权后方可办理
答案:BC
多选题
《广东南粤银行出纳查库管理实施细则[3.0版，2016年]》中规定：___情况可进行联合查库【多项选择题】
A. 节假日和年终决算日对业务金库、重要单证库、运营尾箱的查库。
B. 各级运营管理部门组织对本级业务金库、重要单证库或运营尾箱的查库。
C. 其他确需联合查库的情形。
答案:ABC
多选题
“严禁授权人未实际履行审核职责而进行形式上的授权”。以下___属于形式上授权【多项选择题】
A. 不确认客户真实意愿授权
B. 不审核凭证授权
C. 不核实业务授权
D. 超权限授权
答案:ABCD
多选题
运营基本实物印章保管使用管理应严格执行“印、押、证三分管”制度，符合内部控制要求，做到分工合理，职责明确，坚持不相容岗位分离原则，以下表述正确的___【多项选择题】
A. 使用、保管汇票专用章人员严禁同时保管配套使用银行汇票及银行承兑汇票等重要单证。
B. 使用、保管本票专用章人员严禁同时保管配套使用银行本票等重要单证。
C. 使用、保管业务公章人员严禁同时保管配套使用存折、定期存单、开户证实书、存款证明等重要单证。
D. 使用、保管作为账户预留印鉴印章的个人方章、业务公章[包括行政公章或财务专用章等]人员严禁同时保管该账户配套使用的支票等重要单证。
答案:ABCD
多选题
个人开户环节风险表现有___【多项选择题】
A. 无证件开户
B. 证件不符或代理开户
C. 假证件开户
D. 批量开户
答案:ABC
多选题
有权冻结单位、个人存款的执法机关有___【多项选择题】
A. 人民法院
B. 税务机关
C. 公安机关
D. 审计机关
答案:ABC
多选题
下列说法正确的有___【多项选择题】
A. 现金收入，先收款后记账
B. 现金付出，先记账后付款
C. 转账业务，先记贷后记借
D. 代收他行票据，收妥抵用
答案:ABD
多选题
一次发现10张[含]以上印有“法轮功”等反动宣传内容的人民币，应向___单位上报【多项选择题】
A. 上级主管部门
B. 当地公安机关[610部门]
C. 当地人行
D. 居委会
答案:ABC
多选题
《柜面运营管理及风险控制基本规定》中明确：严格按五相符原则审核账户及印鉴卡资料，以下___属于“五符审核”【多项选择题】
A. “证实相符”审核
B. “证书相符”审核
C. “证证相符”审核
D. “证网相符”审核
E. “证规相符”审核
答案:ABCDE
多选题
办理现金收款业务时，按照“三先三后”程序操作，即___【多项选择题】
A. 先卡大数、后点细数
B. 先点主币、后点辅币
C. 先点大额票币、后点小额票币
答案:ABC
多选题
下列哪些财产及账户不得冻结和扣划___【多项选择题】
A. 金融机构存款准备金和备付金
B. 特定非金融机构备付金
C. 党、团费账户和工会经费集中户
D. 社会保险基金
E. 住房公积金和职工集资建房账户资金
答案:ABCDE
多选题
柜员办理业务必须___【多项选择题】
A. 认真审核原始凭证的真实性、合法性
B. 以原始凭证为依据，在授权范围内办理业务
C. 超过自身权限，由主管根据业务权限和规定授权后办理
D. 实行柜员制的营业机构，柜员不得办理涉及自身的业务
答案:ABCD
多选题
银行负责对存款人开户申请资料的___进行审查【多项选择题】
A. 真实性
B. 完整性
C. 唯一性
D. 合规性
答案:ABD
多选题
下列哪些行为属于违反印章管理规定___【多项选择题】
A. 越权审批、使用印章
B. 未设专人专管业务印章
C. 未经批准增加或减少印章种类
答案:ABC
多选题
在进行柜员指纹相关工作时，严禁出现以下行为___【多项选择题】
A. 采集的指纹和操作员的信息不相符
B. 未经审批，擅自采集、使用操作员指纹进行业务操作
C. 未经核实，擅自申请取消指纹登陆
答案:ABC
多选题
现金业务坚持“收付五清”制度，做到___、钞券交清、笔笔分清【多项选择题】
A. 凭证审清
B. 钞券点清
C. 金额问清
D. 金额点清
答案:ABC
多选题
柜台业务授权存在的风险点有___【多项选择题】
A. 授权人对办理的业务不在权限范围内
B. 业务资料不齐全，审核不严给予授权
C. 对超权限的业务未及时上报审批
D. 操作密码交他人使用授权
答案:ABCD
多选题
受理业务凭证应做到___【多项选择题】
A. 核对户名与开户行名，检查是否应属本行受理凭证
B. 核对账号与户名，检查账号、户名是否相符
C. 核对金额大写与小写，检查大小写金额是否一致、字迹有否涂改
D. 核对预留印鉴，检查凭证上预留印鉴是否真实、清晰
答案:ABCD
多选题
本行柜面运营风险控制以___四大监督为运营风险控制重点【多项选择题】
A. 授权
B. 对账
C. 查库
D. 勾对流水
答案:ABCD
多选题
本行柜面运营人员一般划分为___类型【多项选择题】
A. 运营主管
B. 会计主办
C. 理财经理
D. 综合柜员
答案:ABD
多选题
运营尾箱包括___【多项选择题】
A. 柜员现金尾箱
B. 重要单证尾箱
C. 附行式柜员机钱箱
D. 离行式柜员机钱箱
答案:ABCD
多选题
办理兑换[残币兑换、大小票面兑换]业务时，须坚持的原则表述正确的是___【多项选择题】
A. 主营业务为主，兑换业务为辅
B. 先兑入，后兑出
C. 先收款，后兑出
D. 无偿服务，不出差错
答案:ABD
多选题
___属于“可流通人民币”纸币的基本标准【多项选择题】
A. 票面完整，无缺损，无补贴
B. 票面裂口不多于2处、长度不超过5毫米
C. 票面起皱不明显，折痕不多于2条
D. 票面保持原有防伪功能
答案:ABD
多选题
本行柜面运营管理以“___、助营销、强队伍”为基本管理职能【多项选择题】
A. 保障和控制
B. 控风险
C. 提效率
D. 优服务
答案:BCD
多选题
___事项属本制度要求报告的运营重大事项【多项选择题】
A. 运营人员未办理请假手续而离岗2个工作日[含]以上
B. 出现挤提事件或者当地同业发生挤提事件
C. 营业柜台发生异常取款,导致客流激增事件
D. 发生与运营业务相关的内外部经济案件
E. 库存现金账款不符且长短款金额超过10万元[含]
F. 出现资金损失且金额超过10万元[含]
答案:ABCDEF
多选题
以下___办理基本存款账户纳入取消企业银行账户许可的业务范围。【多项选择题】
A. 企业法人
B. 非企业法人
C. 个体工商户
D. 事业单位
答案:ABC
多选题
取消企业银行账户许可后，银行应通过账户管理系统打印___，并交付企业。【多项选择题】
A. 基本存款账户信息
B. 基本户开户许可证
C. 存款人查询密码
D. 基本存款账户编号
答案:AC
多选题
单位结算账户管理述及的风险点，主要包括___。【多项选择题】
A. 未严格审核开户证明文件
B. 银行工作人员代单位办理开户申请手续
C. 加盖了客户印鉴的印鉴卡未由客户送至开户网点柜面
D. 开户申请书客户回执联、印鉴卡客户回执联、开户单位第一次使用的空白重要凭证领购单直接由开户机构转交开户单位。
答案:ABCD
多选题
存款人申请开立单位结算账户，可由___办理。【多项选择题】
A. 法定代表人或单位负责人
B. 取得授权的单位财务人员
C. 银行柜面人员
D. 银行客户经理
答案:AB
多选题
按照人行下发的261号文，如果单位存款人为异地账户，银行机构应通过下列哪些方式核实客户的开户意愿？___【多项选择题】
A. 异地账户的法人应前来我行进行面签。
B. 异地账户的经办人应前来我行进行双录[录音录像]。
C. 异地账户的法人应前来我行进行双录[录音录像]。
D. 异地账户的法人可通过远程视频的方式进行核实。
答案:AC
多选题
以下关于同业银行结算账户的说法正确的是___。【多项选择题】
A. 存款银行除按照《人民币银行结算账户管理办法》等银行账户制度规定出具有关开户证明文件外，还应当出具银行业监督管理部门颁发的金融许可证和经营范围批准文件。
B. 非一级法人开户的，应当出具一级法人或者一级分行授权书原件。
C. 执行同一银行分支机构首次开户面签制度，由开户银行两名以上工作人员共同亲见存款银行法定代表人或单位负责人在银行账户管理协议上签名确认。
D. 应至少通过下列2种方式对存款银行开户意愿的真实性进行核实：一是通过大额支付系统向存款银行一级法人进行核实；二是到存款银行上门核实或者通过本银行在异地的分支机构上门核实。
答案:ABD
多选题
对于核准类账户，开户银行将下列哪些资料交开户单位并签收？___【多项选择题】
A. 开户许可证的正本
B. 存款人密码
C. 开户申请书单位留存联
D. 机构信用代码证
答案:ABCD
多选题
在新开账户的客户身份识别中，以下可将其法定代表人或者实际控制人视同为受益所有人情况的是___。【多项选择题】
A. 个体工商户
B. 个人独资企业
C. 不具备法人资格的专业服务机构
D. 经营农林渔牧产业的非公司制农民专业合作组织
答案:ABCD
多选题
取消企业银行账户许可后，企业申请开立___，应当向银行提供基本存款账户编号。【多项选择题】
A. 基本户
B. 专用户
C. 一般户
D. 临时户
答案:BCD
多选题
下列属于基本账户可以取现的情形有___。【多项选择题】
A. 工资
B. 差旅费
C. 贷款转存
D. 向个人购买农副产品的物资款
答案:ABD
多选题
的？___【多项选择题】
A. 收入汇缴专用存款账户
B. 粮、棉、油收购资金专用存款账户
C. 社会保障基金专用存款账户
D. 党、团、工会经费专用存款账户
E. 政策性房地产开发资金专用账户
答案:BCD
多选题
以下账户纳入本行重点关注客户的是___。【多项选择题】
A. 未经银行营销，自然开立且收付大额款项账户的单位。
B. 非长期合作，开立临时结算账户的单位。
C. 由中介机构或非企业人员代办开立账户的单位。
D. 有账户开立后，发生大额资金收付，但长期不与银行对账，不领取回单的单位。
E. 出现过伪造、变造证明文件开立账户，利用开立账户逃废银行债务，出租出借账户等银行结算账户制度禁止行为的单位。
答案:ABCDE
多选题
下列关于银行账户名称的说法正确的有___。【多项选择题】
A. 银行账户名称应当与存款人依法设立的身份证明文件或者有效身份证件记载的名称全称一致，存款人名称过长的，不可使用简称。
B. 不具有社会团体法人资格的工会组织开立的专用存款账户，账户名称可为单位名称后加“工会”字样。
C. 异地建筑施工及安装单位开立的临时存款账户名称可以为建筑施工及安装单位名称后加项目部名称。
D. 单位独立核算的附属机构开立银行账户，使用其主管单位名称加附属机构名称。
答案:BCD
多选题
对于以下哪些情况，银行应加强对单位开户意愿的核查，应对法定代表人或者负责人面签并留存视频、音频资料。___【多项选择题】
A. 注册地和经营地均在异地。
B. 法定代表人或负责人对单位经营规模及业务背景等情况不清楚。
C. 单位注册地址不存在。
D. 被全国企业信用信息公示系统列入“严重违法失信企业名单”。
答案:AB
多选题
下列情形中，银行机构有权拒绝开户的是___。【多项选择题】
A. 对单位和个人身份信息存在疑义，要求出示辅助证件，单位和个人拒绝出示的。
B. 单位和个人组织他人同时或者分批开立账户的。
C. 有明显理由怀疑开立账户从事违法犯罪活动的。
答案:ABC
多选题
下列说法正确的是___。【多项选择题】
A. 单位客户预留印鉴为单位公章或财务专用章加其法定代表人[单位负责人]或其授权代理人的签名或者盖章
B. 没有字号的个体工商户开立的银行结算账户，其预留签章中公章或财务专用章为个体户字样加营业执照上载明的经营者的签字或盖章，预留印鉴为“个体户***”印章加其本人签名或盖章
C. 境外机构预留印鉴为境外机构公章或财务专用章及有权人签字；没有公章或财务专用章的，可为有权人签字
D. 验资账户如不预留全部出资人签章的，需出具经全部投资人签章同意预留印鉴的书面授权书
答案:ABCD
多选题
单位银行结算账户是指存款人以单位名称开立的办理转账收付和现金存取的活期存款账户，按用途分为___。【多项选择题】
A. 基本存款账户
B. 一般存款账户
C. 专用存款账户
D. 临时存款账户
答案:ABCD
多选题
以下关于临时存款账户的说法正确的是___。【多项选择题】
A. 临时机构，应出具其驻在地主管部门同意设立临时机构的批文。只能在其住所地开立一个临时存款账户
B. 实行注册资本实缴登记制的存款人因增资验资需要开立临时存款账户的，还应出具股东会或董事会决议等证明文件
C. 异地从事临时经营活动的单位，应出具其营业执照正本以及临时经营地工商行政管理部门的批文。只能在临时活动地开立一个临时存款账户
D. 异地建筑施工及安装单位，应出具其营业执照正本或其隶属单位的营业执照正本，以及施工及安装地建设主管部门核发的许可证或建筑施工及安装合同，可开立不超过合同个数的临时存款账户
答案:ABCD
多选题
以下属于单位银行结算账户转入个人银行结算账户的资金范围的是___。【多项选择题】
A. 个人贷款转存
B. 纳税退还
C. 工资、奖金收入
D. 保险理赔
答案:ABCD
多选题
以下___销户情形，需先撤销一般存款账户、专用存款账户、临时存款账户，将账户资金转入基本存款账户后，方可办理基本存款账户的撤销。【多项选择题】
A. 被撤并、解散、宣告破产或关闭
B. 注销、被吊销营业执照的
C. 因迁址需要变更开户行的
D. 验资成功或未获得工商行政管理部门核准登记的
答案:AB
多选题
下列关于销户的说法正确的有___。【多项选择题】
A. 存款人因迁址需要变更开户行而办理基本存款账户撤销，需要重新开立基本存款账户的，应在撤销其原基本存款账户后10日内申请重新开立基本存款账户
B. 存款人尚未清偿开户行债务的，不得申请撤销账户
C. 开户行得知存款人被撤并、解散、宣告破产或关闭以及被注销、吊销营业执照，自得知之日起十个工作日内，如存款人仍未主动办理销户手续，开户行有权停止该账户的对外支付，并在综合业务系统进行“全渠道只收不付”操作处理，并通知存款人办理销户手续
D. 存款人撤销银行结算账户，必须与开户行核对银行结算账户存款余额，交回各种重要空白票据、结算凭证、开户许可证、印鉴卡片等资料，未按规定交回各种重要空白票据及结算凭证和开户许可证的，应出具有关证明，造成损失的，由其自行承担
答案:ABD
多选题
下列单位银行账户可免于年检的是___。【多项选择题】
A. 当年新开立的单位银行结算账户
B. 当年办理过变更、补换发、展期等账户业务的单位银行结算账户
C. 已认定为久悬的单位银行结算账户
D. 已进入破产程序的存款人开立的单位银行结算账户
答案:ABCD
多选题
下列说法符合识别追溯非自然人客户受益所有人的判定标准是___。【多项选择题】
A. 公司的受益所有人应当按照以下标准依次判定：直接或者间接拥有超过25%公司股权或者表决权的自然人；通过人事，财务等其他方式对公司进行控制的自然人；公司的高级管理人员
B. 合伙企业的受益所有人是指拥有超过25%合伙权益的自然人
C. 信托的受益所有人是指信托的委托人、受托人、受益人以及其他对信托实施最终有效控制的自然人
D. 基金的受益所有人是指拥有超过25%权益份额或者其他对基金进行控制的自然人
答案:ABCD
多选题
下列有关银行账户的表述中,正确的有___。【多项选择题】
A. 现金缴存可以通过一般存款账户办理
B. 现金支取可以通过一般存款账户办理
C. 注册验资可以申请开立临时存款账户
D. 注册验资可以申请开立专用存款账户
答案:AC
多选题
在下列各项中,对基本存款账户与临时存款账户在管理上的区别，表述不正确的是___。【多项选择题】
A. 基本存款账户能支取现金而临时存款账户不能支取现金
B. 基本存款账户不能向银行借款而临时存款账户可以向银行借款C、基本存款账户没有开设数量的限制而临时存款账户受开设数量的限制
C. 基本存款账户没有时间限制而临时存款账户实行有效期管理
答案:ABC
多选题
存款人下列事项的变更，需于5个工作日内书面通知开户银行并提供相关证明，及时办理变更手续的为___。【多项选择题】
A. 名称改变
B. 法定负责人变更
C. 住址变更
D. 改变开户银行
答案:ABC
多选题
以下关于取消企业银行账户许可后的说法正确的是___。【多项选择题】
A. 所有的银行结算账户自开立之日起即可办理收付款业务
B. 银行完成企业基本存款账户信息备案后，账户管理系统生成基本存款账户编号，并在企业基本信息“经营范围”中标注“取消开户许可证核发”字样
C. 企业申请开立结算账户的，银行应当采取面对面、视频等方式向企业法人或单位负责人核实开户意愿
D. 企业基本存款账户由原来的核准制改为备案制
答案:BD
多选题
企业申请开立银行结算账户，应当按规定提交开户申请书，并出具以下___证明文件。【多项选择题】
A. 营业执照
B. 法人或单位负责人有效身份证件
C. 如授权他人办理的，应出具授权书以及被授权人的有效身份证件
D. 《人民币银行结算账户管理办法》等规定的其他开户证明文件
答案:ABCD
多选题
银行存在下列___情形，由人民银行分支机构责令整改；情节严重或造成不良后果的，依据《中华人民共和国中国人民银行法》第四十六条规定进行处罚；法律、行政法规另有规定的，依照其规定给予处罚。【多项选择题】
A. 未按规定落实银行账户实名制的。
B. 未按规定办理企业银行结算账户开立、变更、撤销业务的。
C. 未按规定开展企业银行结算账户对账的。
D. 未按规定开立、使用一般存款账户、专用存款账户的。
答案:ABCD
多选题
基本存款账户是存款人因办理日常转账结算和现金收付需要开立的银行结算账户，下列存款人，可以申请开立基本存款账户的有___。【多项选择题】
A. 企业法人
B. 非法人企业
C. 个体工商户
D. 异地常设机构
答案:ABCD
多选题
个人智能存款类业务中的定期型产品“粤月盈+”可以提前___【多项选择题】
A. 全额支取
B. 部分支取
C. 不能支取
D. 以上都不对
答案:AB
多选题
个人智能存款类业务中的日均型产品“粤惠加”需要提交的资料：客户身份证件、银行卡[若有]、___【多项选择题】
A. 申请表
B. 产品说明书
C. 产品协议
D. 风险提示书
答案:BC
多选题
个人来柜面办理开立南珠卡业务需要提供的资料___【多项选择题】
A. 申请表
B. 税收声明文件
C. 身份证
D. 以上都不对
答案:ABC
多选题
个人智能存款类业务包括___【多项选择题】
A. 定期型
B. 组合型
C. 日均型
D. 代理型
答案:ABC
多选题
粤惠存业务需提交的资料有客户身份证件、银行卡、___【多项选择题】
A. 风险提示书
B. 产品协议
C. 权益须知
D. 产品说明书
答案:ABCD
多选题
个人跨行转账业务可以选择哪几种到账方式___【多项选择题】
A. 实时到账
B. 普通到账
C. 次日到账
D. 后天到账
答案:ABC
多选题
关于普通B款大额存单，以下___业务可以在柜台代办【多项选择题】
A. 个人大额存单开户
B. 转让
C. 部分提前支取
D. 兑付
答案:ACD
多选题
个人手机银行手机盾状态为___可进行手机盾重置操作。【多项选择题】
A. 已激活
B. 证书过期
C. 停用
D. 锁定
答案:ABCD
多选题
柜面通业务是指银行利用银联跨行交换网络，通过他行网点的柜台或自助终端[ATM]为持卡人提供银行卡___等金融服务。【多项选择题】
A. 查询
B. 存款
C. 取款
D. 转账
答案:ABCD
多选题
为客户办理基金业务的销售人员指具有基金代销业务资格___【多项选择题】
A. 理财经理
B. 柜员
C. 零售主管
D. 会计主办
答案:ABCD
多选题
保险业务资料包括___【多项选择题】
A. 保险单
B. 银代保险专用投保书
C. 保险投保提示书
D. 个人金融服务综合申请表
答案:ABC
多选题
支行办理贵金属业务时，客户需提供的资料为___【多项选择题】
A. 有效身份证件
B. 贵金属商品订货单
C. 本行借记卡/存折
D. 个人金融服务综合申请表
答案:ABC
多选题
办理贵金属业务时，___的全部过程须在支行有效的录像监控环境下进行【多项选择题】
A. 填写贵金属商品订货单
B. 验收商品
C. 保管商品[入库]
D. 领取商品
答案:BCD
多选题
Ⅱ类户可以办理以下哪些业务___。【多项选择题】
A. 存款
B. 购买投资理财产品等金融产品
C. 消费和缴费
D. 向非绑定账户转出资金
答案:AB
多选题
支行办理理财POS业务时，客户需提供的资料为___【多项选择题】
A. 广东南粤银行理财POS使用申请书
B. 有效身份证件
C. 借记卡
D. 通用凭证
答案:ABC
多选题
香港、澳门特别行政区居民申请开立个人存款账户时,以下哪些是证件是有效身份证件___。【多项选择题】
A. 港澳居民来往内地通行证
B. 香港或澳门特别行政区居民身份证
C. 护照
D. 港澳居民居住证
答案:AD
多选题
以下哪几种情形代理开立的个人结算账户，初始状态为“待改密”，在被代理人持本人有效身份证件在柜面办理身份确认和修改初始密码等激活手续前，该账户只收不付。___【多项选择题】
A. 个人[监护人除外]代理开立
B. 个人[含监护人]代理开立
C. 单位代理开立
D. 任何人代理开立
答案:AC
多选题
委托单位代理开立个人存款账户，需向我行提供哪些开户资料？___【多项选择题】
A. 批量代理开户单位授权书
B. 委托单位代理开户申请表及授权书
C. 被代理人的有效身份证件的复印件或影印件[需加盖单位公章且注明“与原件核对相符”的字样]
D. 被代理人的纸质《税收声明文件》
E. 符合本行开户要求的开户电子文件，代理人有效身份证件原件和复印件。
答案:ABCDE
多选题
银行通过电子渠道非面对面为个人开立Ⅱ类户，应当向绑定账户开户行验证Ⅱ类户与绑定账户为同一人开立且绑定账户为Ⅰ类户或者信用卡账户。验证的信息应当至少包括哪些要素___。【多项选择题】
A. 开户申请人姓名
B. 居民身份证号码
C. 手机号码
D. 绑定账户账号[卡号]
E. 绑定账户是否为Ⅰ类户或者信用卡账户
答案:ABCDE
多选题
银行通过电子渠道非面对面为个人开立Ⅲ类户，应当向绑定账户开户行验证Ⅲ类户与绑定账户为同一人开立，验证的信息至少包括哪些要素___。【多项选择题】
A. 开户申请人姓名
B. 居民身份证号码
C. 手机号码
D. 绑定账户账号[卡号]
E. 绑定账户是否为Ⅰ类户或者信用卡账户
答案:ABCD
多选题
需由账户户主本人持有效身份证件原件和复印件亲自办理的个人客户关键信息包括哪些___【多项选择题】
A. 客户名称
B. 证件类型
C. 证件号码
D. 手机号码
E. 地址
F. 客户编号的合并。
答案:ABCDF
多选题
加强对异常开户行为的审核。有下列情形之一的，银行有权拒绝开户___。【多项选择题】
A. 对个人身份信息存在疑义，要求出示辅助证件，单位和个人拒绝出示的
B. 单位和个人组织他人同时或者分批开立账户的
C. 有明显理由怀疑开立账户从事违法犯罪活动的
答案:ABC
判断题
对既属于大额交易又属于可疑交易的交易，应当分别提交大额交易报告和可疑交易报告
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
交易同时符合两项以上大额交易标准的，应当分别提交两份大额交易报告
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
运营重大事项报告应遵循快速及时、内容真实、一事一报、逐级报告、逐级处理的原则。遇特殊或紧急问题，也不能越级报告
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
未办清交接手续不得办理岗位轮换、调动或离职
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
柜台发生长短款时，允许以长补短、隐瞒不报或不作挂账处理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
严禁同一个人员在同一系统设立多个用户号[经批准的除外]
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
可以通过本人、他人账户归集、过渡银行或客户资金
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
各级机构应当结合客户身份、客户行为、交易特征、交易目的、交易背景等要素合理分析客户及其交易情况，确认上报可疑交易的，应当详细描述说明交易的可疑点并记录分析过程
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
大额交易由反洗钱监测系统进行批处理，根据设定的大额交易标准自动生成符合规定报告的交易数据
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
存款人可以将银行结算账户出租、出借给其他单位和个人使用
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
柜面经办人员可以代客户签收、购买重要空白凭证
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
运营专用印章应随用随盖，严禁在各种空白凭证、登记簿、报表上等预先加盖，但个人名章可预先加盖
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
金融机构及其工作人员对依法履行反洗钱义务获得的客户身份资料和交易信息应当予以保密；除上级主管部门规定外，不得向任何单位和个人提供
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
金融机构协助扣划时，应当将扣划的存款直接划入有权机关指定的账户。有权机关要求提取现金的也可以提取现金
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
如公检法等单位因办案需要，在手续齐全、并得到上级主管同意的情况下，会计档案可以外借
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
查库过程中查库人中途离场超出1小时[含]以上的，该时间段的查库工作应重新进行
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
冻结状态下的账户可以挂失，不能解挂销户，挂失后仍保持冻结状态
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
人民法院冻结被执行人的银行存款的期限不得超过一年
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
记账、对账人员可以相互兼岗、混岗、业务也可以“一手清”
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
查库人对业务金库、重要单证库、运营尾箱的查库可由一名或两名及以上人员进行
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
公证机构有权查询银行个人存款，无权查询银行单位存款
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
协助查询、冻结、扣划可在任意支行办理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
对已被冻结的存款，法院、人民检察院、公安机关、国家安全机关不得重复冻结，但可以轮候冻结。冻结解除的，登记在先的轮候冻结自动生效。轮候冻结应优先于冻结期限届满前办理的续冻
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
押运员未将尾箱送入柜台区，或柜员在运钞车未到达前将尾箱送出柜台区等候视同尾箱保管与入库
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
分行运营管理部每季度检查核对辖内营业机构运营基本实物印章不少于一次
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
企业申请开立基本存款账户的，银行应当通过人民币银行结算账户管理系统审核企业基本存款账户的唯一性，未通过唯一性审核的不得为其开立基本存款账户
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
银行可采取面对面、视频等方式向企业法定代表人或单位负责人核实开户意愿
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
取消企业银行账户许可后，企业银行结算账户，自开立之日起即可办理收付款业务
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
取消企业银行账户许可后，企业申请变更取消许可前开立的基本存款账户、临时存款账户名称、法定代表人或单位负责人的，应交回原开户许可证
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
取消企业银行账户许可后，银行作为存款人办理基本存款账户业务仍按《关于加强银行业金融机构人民币同业结算账户管理的通知》【银发[2014]178号】文执行
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
取消企业银行账户许可后，企业开立、变更、撤销基本户、临时户实行核准制
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
企业只能在银行开立一个基本户，不得开立两个[含]以上基本户
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
取消企业银行账户许可后，企业基本存款账户编号代替原基本存款账户核准号使用
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
取消企业银行账户许可后，企业遗失或损毁取消许可前基本存款账户开户许可证的，人民银行分支机构可给予补发
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
对于被全国企业信用信息公示系统列入“严重违法失信企业名单”，以及经银行核实单位注册地址不存在或者虚构经营场所的单位，银行不得为其开户
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
各支行之间共享存款人身份信息和身份核实结果，包括存款人身份信息、存款人资料的复印件、影印件或者影像以及核实存款人身份的措施和结果等
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
根据《中国人民银行关于加强反洗钱客户身份识别有关工作的通知【银发[2017]235号】》要求，以公司为例，新开户时需提交公司章程/可以体现出资情况的工商查询件/受益情况说明和受益人的身份证明文件复印件作为身份识别采集材料
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
单位客户如果预留印鉴中含非法人的预留印章，应提供该预留印章人的身份证原件及复印件
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
单位客户可将印鉴卡加盖印鉴后寄给客户经理，由客户经理代办预留印鉴事项
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
工人工资专用账户可以开通网上银行等电子支付渠道，提取现金
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
银行结算账户资料档案实行一户一袋[册]保管，保管期限为账户撤销后5年
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
对于新开客户，柜员应在核心系统中执行“9323客户信息补录”交易注册客户信息过程中，同时登记客户对账联系信息
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
原子印章[万次印]、扁章和橡皮印章原则上不能作为外部客户账户预留银行签章
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
对列入“限售名单”的存款人，开户机构应严格限制支票售卖数量，每次售卖数量原则上不得超过3张
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
企业申请开立单位结算账户时提供的证明文件复印件须加盖单位公章
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
粤惠存业务可以由他人代办
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
如果客户做过风险评估了，再办理粤惠存业务时就不需要再做风险评估了
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
在起息日前，客户可以申请对粤惠存业务进行撤单
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
粤惠存业务到期时需要客户到柜台办理销户
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
个人智能存款类业务中的日均型产品需要提交产品说明书
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
个人智能存款类业务都必须本人办理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
成年人办理修改客户信息中的手机号码可以由他人代办
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
开具个人存款证明不能由他人代办
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
大额存单到期支取时，本息原路返回至原转出账户，不得直接从大额存单账户中提取现金
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
个人网上银行与手机银行柜面签约、变更业务允许他人代为办理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
柜面通业务取现、转账业务须持卡本人[卡主]办理
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
公务卡只限合法持卡人本人使用
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
公务卡绑定存折或借记卡还欠款须为不同人
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
未经业务部门审批同意，任何人不得修改/解除个人理财产品冻结截至日期、修改个人理财产品对应的保证金账户及划转保证金账户内的资金
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
个人理财产品收益权质押给我行，个人理财产品冻结[贷款]到期后该理财产品份额的本金与收益将自动划入个人账户
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
个人证券投资基金业务需由客户本人办理，不得代办
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
通过柜面购买基金产品必须在营业网点的理财专区进行销售
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
第三方存管银证业务只面向本行个人客户办理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
客户须与证券公司签署第三方存管协议书和开户，完成证券公司预指定后,才能到本行办理第三方存管银证业务的签约
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
柜员及零售业务员可以为自己办理本人购买的贵金属类实物业务
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
外国公民申请开立个人存款账户时，应当出具护照
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
他人代理开立个人银行账户的，代理人应出具代理人、被代理人的有效身份证件和合法的委托书，银行认为有必要的，应要求代理人出具证明代理关系的公证书
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
无民事行为能力或限制民事行为能力的开户申请人，由法定代理人或者人民法院、有关部门依法指定的人员代理其开户
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
单位客户因代收代付业务,如代发工资、代扣学费,需批量代理开立个人存款账户前，需与我行签订个人代收代付协议
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
支行依托自助机具为个人开立Ⅰ类户的，应当经银行工作人员现场面对面核验开户人身份信息
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
客户名称只能使用中文或者英文，中文的姓和名之间有间隔符的，应统一使用拉丁文的中间点，也可以使空格
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
英文名称应全部使用全角大写字母，英文姓和名之间有需要分隔的[包括多名之间的分隔]，应统一使用空格
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
开户时，港澳居民来往内地通行证号码的录入规则是1位大写字母+8位数字，后面两位代表换证次数的数字无需录入；不得录入港澳居民身份证件号码
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
银行在办理开户业务时，发现个人冒用他人身份开立账户的，应当及时向公安机关报案并将被冒用的身份证件移交公安机关
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
Ⅲ类户任一时点账户余额不得超过1000元
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
银行应当加强账户交易活动监测，对开户之日起6个月内无交易记录的账户，银行应当暂停其非柜面业务，账户户主可以委托他人持有效身份证件到任一支行重新核实身份后，恢复其业务
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
银行发现或者收到被冒用身份的个人声明，并确认该银行账户为假名或虚假代理开户的，应立即停止相关个人银行账户的使用,并立即予以销户，账户资金列入久悬未取专户管理
A. 对
B. 错
答案:B
单选题
采用国际标准和国外先进标准必须符合___。
A. 我国法律、法规规定
B. 我国现在有关标准
C. 技术先进、经济合理
D. 我国强制性标准
答案:A
单选题
0.5摩尔的水，下列用式子表示正确的是___。
A. n（H2O）=0.5mol
B. 0.5M H2O
C. 0.5mol（H2O）
D. M（H2O）=0.5
答案:A
单选题
下列关于误差及产生原因的叙述中，不正确的是___。
A. 测量结果不可能绝对准确，与真值总会有差异，这一差异就是误差。
B. 由于室温、气压、湿度等偶然因素造成的误差，称为偶然误差。
C. 由于某些经常性的原因所造成的误差，称系统误差。
D. 任何测量结果中都存在系统误差和偶然误差。
答案:D
单选题
增加测定次数可以减少___。
A. 方法误差
B. 偶然误差
C. 系统误差
D. 主观误差
答案:B
单选题
有关误差的叙述中，不正确的是___。
A. 误差是指测定结果与真值之间的差值
B. 被测量的真值往往是未知的，因此，误差亦指测定值与平均值间的差值
C. 相对误差是误差在真值中所占的百分率
D. 被测定的量较大时，相对误差较小，准确度较高
答案:B
单选题
精密度与准确度的关系的途述中，不正确的是___。
A. 精密度与准确度都是表示测定结果的可靠程度
B. 精密度是保证准确度的先决条件
C. 精密度高的测定结果不一定是准确的
D. 消除了系统误差以后，精密度高的分析结果才是既准确又精密的
答案:A
单选题
实验中出现的可疑值（与平均值相差较大的值），若不是由明显过失造成，就需根据___决定取舍。
A. 结果的一致性
B. 是否符各误差要求
C. 偶然误差分布规律
D. 化验员的经验
答案:D
单选题
万分之一天平称取100mg（不含100mg）以下样品时，为___ 位有效数字。
A. 四
B. 三
C. 二
D. 一
答案:B
单选题
下列有关分子式的叙述，错误的是___。
A. 表示物质的一个分子
B. 表示物质的组成元素
C. 表示物质的性质
D. 表示1个分子物质中各元素原子的个数
答案:C
单选题
在[Cu(NH3)4SO4]位离子是___。
A. Cu2+
B. NH3
C. [Cu(NH3)4]2+
D. SO42－
答案:C
单选题
下列说法不正确的是___。
A. 质量分数W代替了过去使用的质量百分比浓度
B. 质量分数W代替了过去使用的ppm，ppb
C. 质量分数W代替了过去使用的重量体积浓度
D. 质量分数W代替了过去常用的百分含量
答案:C
单选题
CH3—CH(C2H5)—CH—CH3的名称是___
A. 1，3—二甲基戊烷
B. 2—甲基—3—乙基丁烷
C. 3，4—二甲基戊烷
D. 2，3—二甲基戊烷
答案:D
单选题
下列变化可逆的是___
A. CaSO4沉淀豆浆蛋白
B. 蛋白质与硝酸作用
C. 蛋白质灼热分解
D. Pb盐沉淀蛋白质
答案:A
单选题
谷氨酸HOOC—CH2—CH2—CH—COOH与足量的HNO2作用生成11.2升N2（在标准状态下）即推算出参与反应的谷氨酸为___ mol.
A. 1
B. 0.5
C. 0.25
D. 0.1
答案:B
单选题
沉淀滴定摩尔法中，指示剂K2CrO4的用量为___
A. 3~4滴
B. 4~6滴
C. 溶液中CrO42－浓度为5×10－3mol/L
D. 溶液中CrO42－浓度约为5×10－4mol/L
答案:C
单选题
下列络合滴定法对配位反应必备条件叙述不正确的是___
A. 配位反应必须完全，生成配合物必须稳定
B. 配位反应必须迅速
C. 配位反应必须以络合比1：1进行，便于计算。
D. 配位反应终点必需有可行的方法来指示
答案:C
单选题
对郎伯－比耳定律A=KCL，下面对公式注释不正确的是___
A. K：所测物质的摩尔吸光系数
B. C：所测物质的溶液浓度
C. L：光通过所测溶液的路程
D. A：所测物质的含量
答案:D
单选题
有关标准电极电位的叙述中，不正确的是___
A. 标准电极电位用符号Eº氧化态/还原态表示
B. Eº越大，表示其氧化态的氧化性越强
C. Eº越大，表示其还原态的还原性越强
D. 某两电极组成电池时，Eº小电极为负，Eº大电极为正。
答案:C
单选题
有关金属离子指示剂的论述中不正确的是___
A. 金属离子指示剂是一种配合剂。
B. 金属离子指示剂本身有颜色，与金属离子配合成另外一种颜色。
C. 金属离子指示剂与金属离子形成络合物稳定性大于M-EDTA稳定性。
D. 金属离子指示剂一被测离子共存的其他离子形成的配合物的稳定性要低于被测离子生成的配合物，否则指示剂产生封闭现象。
答案:C
单选题
沙门氏菌在生物界的位置属___
A. 植物界
B. 动物界
C. 原核生物界
D. 真菌界
答案:C
单选题
无论专性厌氧菌或兼性厌氧菌，均能进行___生理过程。
A. 发酵
B. 氧化
C. 三羧酸循环
D. 
E. D途径
答案:A
单选题
根据霉菌的分类，根霉菌属于___ 纲。
A. 藻菌
B. 子囊菌
C. 担子菌
D. 半知菌
答案:A
单选题
干热灭菌的时间2h，温度是___ ℃。
A. 160～180
B. 140～160
C. 120～140
D. 100～120
答案:A
单选题
下列玻璃仪器使用方法正确的是___
A. 烧杯直接在电炉上加热
B. 坩埚直接放在电炉上加热
C. 三角烧瓶直接在电炉上加热
D. 容量瓶放在石棉网上用电炉加热
答案:B
单选题
下列常用化学试剂的理化性能表述不正确的是___。
A. NaOH片状或粒状固体、强碱性
B. H2SO4液体比重大、强酸性
C. KMnO4黄色固体、强酸
D. H2C2O4白色固体、弱酸
答案:C
单选题
标定氢氧化钠溶液时，所用的基准试剂邻苯二甲酸氢钾应在___ 中干燥至恒重。
A. 100℃
B. 120℃
C. 105～110℃
D. 230℃
答案:C
单选题
28。下面在滴定操作之前的准备工作，不正确的是___。
A. 滴定管的检漏
B. 用标准溶液润洗滴定管
C. 用标准溶液洗移液管
D. 装液、排气泡
答案:C
单选题
29，配制0.1mol／L、的氢氧化钠标准溶液1000ml，下面做法正确的是___。
A. 直接称取氢氧化钠4g
B. 吸取饱和氢氧化钠溶液5、6ml
C. 直接称取氢氧化钠8g
D. 吸取饱和氢氧化钠溶液7、5m1
答案:B
单选题
酸度计的主体是一个___。
A. 精密电位计
B. 精密电流计
C. 精密电阻计
D. 精密PH计
答案:A
单选题
GB601标准中规定标准溶液的标定每人四平行的结果极差与平均值之比应___。
A. ≤0.2％
B. <0.2％
C. ≤0.1％
D. <0.1％
答案:C
单选题
标定标准溶液时，每次滴定所消耗的溶液体积应控制在___ 之间。
A. 大于50mL
B. 小于10mL
C. 35～45mL
D. 15mL以内
答案:C
单选题
下面测定食品中钙含量的滴定操作不正确的是___。
A. 用碱式滴定管盛KMnO4标准溶液
B. 用烧杯装需滴定沉淀物
C. 边滴定边用玻棒搅动
D. 读取弯月面两侧的最高点数
答案:A
单选题
影响分析天平灵敏度的下列因素中最大的是___。
A. 砝码的精度
B. 玛瑙刀的锋利程度
C. 吊耳的质量
D. 称盘的安装
答案:B
单选题
用酸度计测定溶液的pH值时，预热后下面操作正确的是___。
A. 用1个标准缓冲溶液定位
B. 用标准盐酸溶液定位
C. 用3个不同的标准缓冲溶液定位
D. 用标准氢氧化钠溶液定位
答案:C
单选题
分光光度计预热后，下一步的操作是___。
A. 选择灵敏度档
B. 调节“0”电位和“100％”电位器
C. 测定样品溶液的吸光度
D. 用参比调零
答案:B
单选题
某固体饮料检测霉菌及酵母菌时，取样25g放入含225ml灭菌水玻塞三角瓶中，振摇___ ，此液即为l：10稀释液。
A. 30分钟
B. 20分钟
C. 10分钟
D. 5分钟
答案:A
单选题
显微镜的构造有机械和光学部分，机械部分不包括下面的___。
A. 镜座
B. 光圈
C. 升降调节器
D. 反光镜
答案:D
单选题
革兰氏染色阳性细菌，在显微镜下呈___色。
A. 红
B. 紫
C. 黄
D. 绿
答案:B
单选题
饮料作沙门氏菌检验时，需前增菌时间是___。
A. 4h
B. 6h
C. 12～16h
D. 18～24h
答案:A
单选题
溶血性链球菌是___球菌。
A. 革兰氏阳性
B. 革兰氏阴性
C. 嗜中性
D. 嗜碱性
答案:A
单选题
显微镜对物体的放大倍数，是目镜放大倍数与物镜放大倍数的___。
A. 积
B. 和
C. 商
D. 差
答案:A
单选题
日常生产控制和成品的食品感官检查宜用___ 方法。
A. 评价品质的方法
B. 识别差异的方法
C. 决定顺序的方法
D. 特性综合评价方法
答案:A
单选题
在pH8.5～9.0，二硫腙与Pb2+形成___ 色配合物。
A. 红
B. 黄
C. 绿
D. 蓝
答案:A
单选题
下列试剂在薄层色谱法测苯甲酸含量过程中未采用的是___。
A. 乙醚
B. 氯化钠
C. 无水亚硫酸钠
D. 无水乙醇
答案:C
单选题
目前，黄曲霉毒素已发现的十多种中毒性最大的是___。
A. 黄曲霉毒素G1
B. 黄曲霉毒素B2
C. 黄曲霉毒素G2
D. 黄曲霉毒素B1
答案:D
单选题
下列试剂与水中碱度测定无关的为___。
A. 甲基橙
B. NaOH溶液
C. HCl溶液
D. Na2CO3
答案:B
单选题
凯氏定氮法测定蛋白质，蒸馏出的氨，采用___ 作吸收液。
A. 醋酸
B. 草酸
C. 硼酸
D. 稀硝酸
答案:C
单选题
索氏抽提法测定粗脂肪含量要求样品___。
A. 水分含量小于10％
B. 水分含量小于2％
C. 样品先干燥
D. 为固体或半固体均可
答案:B
单选题
酸水解法所测脂肪为___。
A. 游离脂肪
B. 结合脂肪
C. 粗脂肪
D. 游离及结合脂肪总量
答案:D
单选题
在乙醚萃取法测饮料中L—抗坏血酸含量时，下列___ 项试剂未用到。
A. 活性炭
B. 丙酮
C. 淀粉
D. L-抗坏血酸
答案:A
单选题
影响果汁中天然色素变化的因素___ 项除外。
A. 贮藏温度
B. 氧含量
C. 金属离子
D. 可溶性固形物
答案:D
单选题
下列说法不正确的是___。
A. 指针式万用表是由磁电式毫安表、分流器、倍压器、干电池、二极管及转换开关等几个部分组成
B. 万用表可用来测量直流电流、直流电压、交流电压和电阻
C. 指针式万用表在测量电压、电流时必须加干电池；而在测量电阻时不必加电池
D. 用万用表测量电阻前，须将两根表棒互相接触，调节电位器使读数为零欧姆
答案:C
单选题
把一个1K的电阻R1和一个2K的电阻R2串联以后，接到6伏特的电压上，下列说法正确的是___。
A. 流过R1的电流为6mA，流过R2的电流为3mA
B. 流过R1的电流为3mA，流过R2的电流为6mA
C. 流过R1和R2的电流皆为2mA
D. 流过R1的电流为2mA，流过R2的电流为1mA
答案:C
单选题
在我们的照明线路中，通常是___ 供电。
A. 三相四线制
B. 三相六线制
C. 三相三线制
D. 单相两线制
答案:A
单选题
晶体二极管的两个最重要参数是___。
A. 正向电压和反向电流
B. 额定工作电流和反向工作电压
C. 正向电阻和正向电流
D. 反向电流和反向电压
答案:B
单选题
食品中提供人体主要热能来源的成份是___。
A. 糖类
B. 蛋白质
C. 脂肪
D. 维生素
答案:A
单选题
下面实验室着火，采用灭火方法不正确的是___。
A. 可燃性燃体着火，用泡沫灭火器
B. 可燃性气体着火用干粉灭火器
C. 精密仪器电器着火用CCl4灭火器
D. 金属钠引起着火用水或CO2灭火器
答案:D
单选题
下面的___ 项为食品标签通用标准推荐标注内容。
A. 食品名称
B. 批号
C. 保质期
D. 产品执行标准
答案:B
单选题
根据食品微生物污染途径主要为加工期间的污染，下面各措施中关键的是___。
A. 原材料采购运输应符合卫生要求
B. 设备的清洗、消毒和改造
C. 合理设计和布局食品生产厂
D. 卫生和质量检验
答案:B
单选题
强制性国家标准代号为___
A. GB
B. GB/T
C. 强制GB
D. QB
答案:A
单选题
我国等同采用国际标准或国外先进标准指的是___。
A. 主要技术内容相同
B. 技术内容相同，没有或仅有编辑性修改
C. 技术内容有较大差异
D. 技术上只有很小差异，编写方法基本对应
答案:B
单选题
摩尔质量是物质的量的导出量，其符号为M；下列表述正确的是___。
A. 1摩尔水等于18g
B. 1个克分子水等于18g
C. 18g水为1摩尔水
D. M（H2O）=18g
答案:D
单选题
质量检验根据技术标准作出合格或不合格的判断，表现了质量检验的___。
A. 把关作用
B. 评价作用
C. 预防作用
D. 信息反馈作用
答案:B
单选题
下列关于系统误差的叙述中不正确的是___。
A. 系统误差又称可测误差，是可以测量的
B. 系统误差使测定结果系统的偏高或系统的偏低
C. 系统误差一般都来自测定方法本身
D. 系统误差大小是恒定的
答案:C
单选题
回收率试验叙述中不正确的是___。
A. 可检验操作不慎而引起的过失误差
B. 可检验测试方法引起的误差
C. 可检验样品中存在的干扰误差
D. 
答案:A
单选题
有关平均值的叙述中，不正确的是___。
A. 测量结果常以算术平均值表示
B. 算术平均值是有效测定值之和除以有效测定次数
C. 无限多次测定的算术平均值，就是真值
D. 平均值表示测定结果，但无法反映测定的精度
答案:C
单选题
有关准确度的叙述中，不正确的是___。
A. 准确度是指分析结果与真值的接近程度
B. 准确度越高，测量误差越小
C. 准确度反映了几次测量值的接近程度
D. 准确度的好坏与系统误差和偶然误差都有关
答案:C
单选题
pH=10.00为___ 位有效数字。
A. 四
B. 三
C. 二
D. 一
答案:C
单选题
按有效数字计算规则，3.40+5.72 81+1.00421=___。
A. 10.13231
B. 10.1323
C. 10.132
D. 10.13
答案:D
单选题
二氧化碳气体是由___ 构成的。
A. 二氧化碳分子
B. C原子、O原子
C. 一个C原子、二个O原子
D. 碳氧原子团
答案:A
单选题
钙离子与EDTA形成络合物的配合比是___。
A. 1：3
B. 1：1
C. 1：2
D. 1：4
答案:B
单选题
欲配制0.0200mol/L K2Cr2O7标准溶液250mL，应称取K2Cr2O7___ 克。（已知M（K2Cr2O7）=294.2g/mo1）
A. 1.427
B. 1.471
C. 1.563
D. 1.564
答案:B
单选题
粗钠盐1.000g，加过量KOH溶液，产生的氨经蒸馏吸收在50.00mL的0.5000mol/L的HCl中，过量的用0.5000mol/L的Na0H回滴，用去1.56mL，试样中NH3的质量分数W（NH3）为___。（M（NH3）=17.03）
A. 41.25％
B. 41.2％
C. 40.01％
D. 40.0%
答案:A
单选题
EDTA滴定0.01mol/L金属离子的可行性界限是___。
A. lgk´稳<8
B. lgk´稳≥8
C. lgk´稳≥9
D. lgk´稳≤9
答案:B
单选题
对光的吸收定律A=KCL，下列解释不正确的是___。
A. 吸光度与溶液的厚度成正比
B. 吸光度与溶液的浓度成正比
C. K与入射光的波长和溶液性质有关
D. K与被测成分的浓度有关
答案:D
单选题
混合指示剂不具有的特点是___。
A. 混合指示剂变色范围更窄
B. 混合指示剂变色更敏锐
C. 混合指示剂是由一种指示剂与惰性染料或其他指示剂混合而成
D. 混合指示剂性质更稳定，用量更少
答案:D
单选题
检样、原始样品、平均样品中，供分析检测用的是___。
A. 原始样品
B. 平均样品
C. 原始样品、平均样品
D. 原始样品、平均样品、检样
答案:B
单选题
细菌在生物界的位置属___。
A. 植物界
B. 动物界
C. 原核生物界
D. 真菌界
答案:C
单选题
细菌的特殊结构有鞭毛、荚膜、芽胞和___。
A. 性毛
B. 菌毛
C. 胞浆颗粒
D. 核蛋白体
答案:B
单选题
细菌经培养一段时间后，细菌的繁殖速度愈来愈慢，细菌的死亡数超过活菌数，以致细菌形态发生改变，此阶段属细菌的___。
A. 迟缓期
B. 对数期
C. 稳定期
D. 衰退期
答案:D
单选题
三糖铁琼脂斜面属于___培养基。
A. 营养
B. 鉴别
C. 选择
D. 基础
答案:B
单选题
物体上没有活的微生物存在叫___。
A. 灭菌
B. 无菌
C. 消毒
D. 防腐
答案:B
单选题
流通蒸汽灭菌时，其温度一般不超过100℃，经___ 可杀灭细菌的繁殖体。
A. 8分钟
B. 10分钟
C. 12分钟
D. 15~30分钟
答案:D
单选题
产气杆菌能使丙酮酸脱羧，生成乙酰甲基甲醇，乙酰甲基甲醇在碱性溶液中能被空气中的___氧化成二乙酰，与培养基的胍类化合物反应，生成红色化合物。
A. 氮
B. 氢
C. 氧
D. CO2
答案:C
单选题
下列玻璃仪器使用方法不正确的是___。
A. 烧杯直接放在电炉上加热
B. 试管直接在酒精灯上烤
C. 坩埚直接放在电炉上加热
D. 蒸发皿放上石棉网_在电炉上加热
答案:A
单选题
食品中淀粉的测定，样品水解处理时应选用下列___组装置。
A. 洄流
B. 蒸馏
C. 分馏
D. 提取
答案:A
单选题
实验室组装蛋白质测定的回流装置，应选甩下列___组玻璃仪器。
A. 三角烧瓶、椽皮塞、1米长玻管
B. 三角烧瓶、冷凝管、定氨球
C. 圆底烧瓶、冷凝管、分液漏斗
D. 凯氏烧瓶、冷凝管、定氮球
答案:A
单选题
玻璃仪器或称盘上的银盐污迹，可用下面的___溶液洗除。
A. 热碱水
B. 稀盐酸
C. 硫代硫酸钠
D. 草酸
答案:C
单选题
用酸度计测定溶液的PH值时，预热后下面操作正确的是___。
A. 用至少2个标准缓冲溶液定位
B. 用一个标准缓冲溶液定位
C. 用0.1mol/L的标准盐酸溶液定位
D. 用0.1mol/L的标准氢氧化钠溶液定位
答案:A
单选题
分光光度计的基本部件为___。
A. 光源、单色器、吸收池、检流计
B. 光源、单色器、吸收池、检测系统
C. 光源、单色器、吸收池、光电管
D. 氘灯、单色器、吸收池、检测系统
答案:B
单选题
显微镜的构造有机械和光学部分，机械部分不包括下面的___。
A. 聚光器
B. 镜座
C. 镜臂
D. 载物台
答案:A
单选题
革兰氏染色液第二液是___。
A. 结晶紫液
B. 95％乙醇
C. 碘液
D. 沙黄染色液
答案:C
单选题
溶血性链球菌，呈球形、直径___。
A. <0.5 1μm
B. 0.5μm
C. 0.5～1μm
D. 1～2μm
答案:C
单选题
显微镜的物镜分辨率，是根据区分开物体上两点之间的___距离。
A. 最大
B. 最小
C. 中间
D. 1/3
答案:B
单选题
培养基制备后应保持原有物质的营养价值和一定水分，下面制备操作影响最大的是___。
A. 原料称量，混合溶解
B. 调整pH值、过滤
C. 分装容器后灭菌
D. 保温试验
答案:A
单选题
食品质量感官检验“识别差异的方法”，一般用于食品的___
A. 嗜好调查、优劣判定
B. 新产品试制或产品改进研究
C. 品质表示和品质管理
D. 风味改进，综合评价或品评员训练
答案:B
单选题
砷斑法要求测定用锌粒应___。
A. 为分析纯
B. 为优级纯
C. 无砷
D. 无铅
答案:C
单选题
薄层色谱法测糖精钠时，含糖精钠样品经前处理后展开、显色，样斑成___ ，背景为蓝色。
A. 红色
B. 黑色
C. 黄色
D. 紫色
答案:C
单选题
每一种均匀的液体物质都有固定的折射率，且折射率的大小与物质溶液的浓度___。
A. 成反比
B. 成正比
C. 成对数比
D. 成几何级数比
答案:B
单选题
饮料指示剂滴定法测定总酸样品平行样两次测定值之差不得超过平均值的___。
A. 10％
B. 0.2％
C. 2％
D. 0.1％
答案:C
单选题
水的硬度组成物质中不含有下列___ 项。
A. 钙镁的碳酸盐
B. 钙和镁的酸式碳酸盐
C. 钙和镁的硫酸盐
D. 钙和镁的硅酸盐
答案:D
单选题
硝酸银滴定法测定氯化物含量时，待测溶液的酸碱度应为___。
A. 中性或弱碱性
B. 酸性
C. 弱酸性
D. 强碱性
答案:A
单选题
水中碱度测定，以甲基橙为指示剂滴定终点为___。
A. 淡红色
B. 无色
C. 橙色
D. 黄色
答案:C
单选题
6、凯氏定氮法测定蛋白质，下列___ 可作样品消化的催化剂。
A. K2SO4
B. 
C. uSO4    C Na2SO4
D. MnO
答案:B
单选题
凯氏定氮法测定蛋白质，蒸馏液加入过量的NaOH后呈___ 色。
A. 无
B. 蓝绿
C. 蓝黑
D. 白
答案:C
单选题
凯氏定氮法测定蛋白质滴定时选用下列___ 为指示剂。
A. 溴甲酚紫
B. 次甲基蓝
C. 酚酞
D. 甲基红一次甲基蓝
答案:D
单选题
9、下列试剂与酸水解法测脂肪无关的是___。
A. 盐酸
B. 乙醚
C. 氨水
D. 乙醇
答案:C
单选题
GB2760－1996标准规定饮料中允许糖精钠最大使用量为___ g/kg 。
A. 0.20
B. 0.15
C. 0.50
D. 0.05
答案:B
单选题
GB2759.2－1995中规定饮料的含砷量≤___ mg／kg。
A. 0.5
B. 0.1
C. 0.2
D. 0.02
答案:C
单选题
下列___ 项不影响果汁中天然色素的变化。
A. 氧含量
B. 贮存时间
C. CO2含量
D. 光照
答案:C
单选题
豆奶出现变质菌落总数超标的主要原因为___ 而造成。
A. 杀菌不彻底
B. 配料污染
C. 水质污染
D. 包装污染
答案:A
单选题
下面部件对分析天平灵敏度影响最大的是___。
A. 砝码的精度
B. 横梁
C. 吊耳的质量
D. 加码装置
答案:B
单选题
下面说法错误的是___。
A. 二极管有二个PN结
B. 二极管有单向导电性
C. 三极管的主要作用是放大电信号
D. 二极管可以将交流电变为直流电
答案:A
单选题
一台电炉炉丝烧断以后，炉丝长度变为原来的一半，如再接入电源，与烧断前比较，其功率___。
A. 减少一半
B. 减至1／4
C. 增大一倍
D. 增大至4倍
答案:C
单选题
实验室用电安全，下面做法正确的是___。
A. 线路布置清楚，负荷合理
B. 经常烘保险丝后用铜丝代替
C. 接地塔在水管上
D. 开启烘箱或马弗炉过夜
答案:A
单选题
压缩气体钢瓶内气体不得用尽剩余残压一般不应小于___ ，否则会导致空气和其他气体进入钢瓶发生危险。
A. 数十百帕
B. 数百百帕
C. 数十千帕
D. 数百千帕
答案:D
单选题
提供人体组织生长，修补和更新的原料，主要来自食品中的___。
A. 蛋白质
B. 脂肪
C. 碳水化合物
D. 维生素
答案:A
单选题
根据食品微生物污染途径之一为人体和动植物体表，下面措施中针对性最强的是___。
A. 合理设计和布局食品生产厂
B. 设备的清洗、消毒和改造
C. 搞好个人卫生和定期检查健康
D. 加强产品卫生和质量检验
答案:C
单选题
下列标准不属于技术标准的是___
A. 基础标准
B. 产品标准
C. 方法标准
D. 通用工作标准
答案:D
单选题
下面对GB2760-91代号解释不正确的是___
A. GB为强制性国家标准
B. 2760是标准顺序号
C. 91是标准发布年号
D. 2760是产品代号
答案:D
单选题
速度的单位符号为m/s，则其名称为___
A. 米每秒
B. 米/秒
C. 米*秒
D. 每秒米
答案:A
单选题
我国等效采用国际标准或国外先进标准指的是___
A. 技术内容相同，仅有编辑性修改
B. 技术内容差异很小，编写方法基本对应
C. 主要技术内容相同，编写方法不完全相对应
D. 技术内容有较大的差异
答案:C
单选题
摩尔是一个系统的物质的量，该系统中所包含的___ 与0.012kg碳－12的原子数目相等。
A. 基本单元数
B. 分子
C. 原子
D. 离子
答案:A
单选题
对原料、半成品、成品的检验，剔除不合格品，是质量检验___的体现。
A. 评价作用
B. 预防作用
C. 把关作用
D. 信息反馈作用
答案:C
单选题
用辐射吸收法测鱼组织内汞含量，结果（mg/kg）为2.06、1.93、2.12、2.16、1.89、1.95，其标准偏差为___
A. 0.13
B. 0.11
C. 0.09
D. 0.16
答案:B
单选题
用100mL量筒量取50mL水，其相对误差为___
A. ±1.0%
B. ＋1.0%
C. －1.0%
D. 无法确定
答案:D
单选题
按有效数字计算规则，0.03260×0.00814=___
A. 0.0002653
B. 2.65×10－4
C. 2.6×10－4
D. 2.7×10－4
答案:A
单选题
明矾（ALK(SO4)2·12H2O）常用作水的净化剂，是因为___。
A. 溶于水后产生AL3+
B. 溶于水后产生K+
C. 溶于水后形成AL(OH)3胶体
D. 溶于水后生成SO2-4
答案:C
单选题
医院检验病人带某种疾病的方法是将病人的含有液滴加在硫酸铜和氢氧化钠混合物中，加热后有红色沉淀，说明病人尿里含有___。
A. 脂肪
B. 葡萄糖
C. 乙酸
D. 乙醇
答案:B
单选题
下列物质既能与酸反应，又能与碱反应的是___
A. 氨基酸
B. 蔗糖
C. 乙酸
D. 乙醇
答案:A
单选题
酸碱滴定法可用于测定下列___ 物质
A. 强碱或弱碱
B. 强酸、弱酸、酸式盐
C. 强碱弱酸盐或强酸弱碱盐
D. 选项A、B、C
答案:D
单选题
在酸性溶液中用摩尔法测定C1-时，分析结果___
A. 偏高
B. 偏低
C. 不变
D. 无法判断
答案:A
单选题
下列不影响沉淀溶解度的是___
A. 加入难溶于水的化合物相同离子的强电解质
B. 在BaSO4 沉淀加入KN03
C. 在CaC2O4沉淀中加入盐酸
D. 在AgCl沉淀中加入H+
答案:D
单选题
下列不是氧化还原指示剂的是___。
A. 次甲基蓝
B. 二甲酚橙
C. 淀粉
D. 高锰酸钾
答案:B
单选题
粘稠液体的采样方法是___
A. 分层虹吸法
B. 充分搅匀，再分层虹吸
C. 充分搅匀后取样或从上、中、下层抽样混匀
D. 先加热，使其流动性度好，再用虹吸法取样
答案:C
单选题
细菌细胞的特特殊结构有荚膜、芽胞、菌毛和___。
A. 鞭毛
B. 性毛
C. 胞浆颗粒
D. 核蛋白体
答案:A
单选题
根据霉菌的分类，木霉菌属于___ 纲
A. 藻菌
B. 子囊菌
C. 担子菌
D. 半知菌
答案:B
单选题
防止微生物进入机体或物体的操作方法叫___
A. 灭菌
B. 无菌
C. 消毒
D. 无菌技术
答案:D
单选题
牛奶消毒用___ 方法。
A. 煮沸
B. 流动蒸汽
C. 巴氏消毒
D. 间歇来菌
答案:C
单选题
有一此微生物能产生特殊的代谢产物，这种代谢产物抑制或杀死一定种类的微生物，这就称为___
A. 拮抗
B. 抗生素
C. 抑制
D. 生物灭菌
答案:B
单选题
产气杆菌能使丙酮酸脱羧，生成乙酰甲基甲醇，乙酰甲基甲醇在碱性溶液中能被空气中的氧氧化成二乙酰，与培养基中的___ 反应，生成红色化合物。
A. 酸性物质
B. 碱性物质
C. 蛋白质
D. 胍害化合物
答案:D
单选题
食品中总酸的测定，通常选用的指示剂是___。
A. 酚酞
B. 甲基橙
C. 甲基红
D. 溴甲酚绿
答案:A
单选题
GB601标准中规定标准溶液的“标定”或“比较”时应___
A. 两人每人作4个平行
B. 1人作8个平行
C. 1人作6个平行
D. 两人每人作3个平行
答案:A
单选题
标定盐酸标准溶液时，所用基准无水碳酸钠应于___ 灼烧至恒重。
A. 120℃
B. 100～110℃
C. 200℃
D. 270～300℃
答案:D
单选题
下面滴定操不正确的是___。
A. 滴定管装液前应检漏
B. 滴定时溶液呈珠状落下
C. 近终点时，半滴半滴加入
D. 读数时手握住滴定管中部、液面与视线水平
答案:D
单选题
配制0.2mol/L的氢氧化钠标准溶液1000ml，下面的氢氧化钠取样正确的是___。
A. 直接称取氢氧化钠8g
B. 吸取饱和NaOH溶液5ml
C. 吸取饱和NaOH溶液10ml
D. 直接称取NaOH12g
答案:C
单选题
下面部件对分析天平灵敏度影响最大的是___。
A. 横梁
B. 砝码的精度
C. 吊耳的质量
D. 加码装置
答案:A
单选题
用酸度计测定溶液的PH值时，预热后应选用___ 进行定位。
A. 0.1mol/L的标准酸溶液定位
B. 0.1mol/L的标准碱溶液定位
C. 用pH为6.86的缓冲溶液定位
D. 用至少2个标准缓冲溶液定位
答案:D
单选题
分光光度计打开电源开关前，应检查___。
A. 波长是否为工作波长
B. 电表指针是否指为“0”
C. 电表指针是否指在满刻度处
D. 仪器所有开关位置是否正常
答案:B
单选题
使用高压蒸汽来菌锅进行器具灭菌时，下面的操作正确的是___
A. 放入的物品应尽量排列紧密
B. 待压力升至0.1MPa左右时，至少排放冷气一次
C. 灭菌结束时，立即放气取出物品
D. 琼脂培养基与发酵管同锅灭菌
答案:B
单选题
菌落计数时，固体样品加入稀释液后，最好置灭菌均质器中以___的速度处理1分钟。
A. 4.000～6.000rpm
B. 6.000～8.000rpm
C. 8.000～10.000rpm
D. 10.000～12.000rpm
答案:C
单选题
粪大肠菌群检验是将所有产气的乳糖胆盐发酵管培养物转种于___培养基。
A. 乳糖发酵管
B. 葡萄糖发酵管
C. EC肉汤管
D. 蛋白胨水管
答案:C
单选题
霉菌直接镜检计数法，适用于___ 产品。
A. 果蔬罐头
B. 番茄酱罐头
C. 鸡肉罐头
D. 鱼罐头
答案:B
单选题
将革兰氏染色的第一液滴加在已固定的涂片上染色，一般染___ ，用水洗去。
A. 30秒
B. 60秒
C. 80秒
D. 90秒
答案:B
单选题
下面显微镜使用操作中不正确的是___。
A. 先用低倍镜，用粗调螺旋调节找到图象
B. 再用旋转器将高倍镜将高倍镜转至镜筒下
C. 略调细调节器使物象由模糊到清晰
D. 观赏活菌悬液时载物台应倾斜
答案:D
单选题
划线法是进行微生物分离时常用的接种法，其目的和作用是___
A. 让菌种在培养基上更好生长繁殖
B. 将菌种复壮
C. 分离单个纯菌落
D. 将菌种进行筛选
答案:C
单选题
砷斑法测砷中，乙酸铅棉花的作用是___。
A. 吸收H2S
B. 吸收I2
C. 吸收HCL
D. 吸收HI
答案:A
单选题
42在___ 条件下，食品糖精钠用乙醚提取。
A. 酸性
B. 弱碱性
C. 中性
D. 强碱性
答案:A
单选题
指示剂滴定法测定饮料总酸含量，选用___ 作指示剂。
A. 甲基橙
B. 甲基红
C. 酚酞
D. 溴甲酚紫
答案:C
单选题
硝酸银滴定法测氯化物含量，采用___ 作指示剂。
A. 溴甲酚绿
B. 甲基橙
C. 铬黑T
D. 铬酸钾
答案:D
单选题
水中碱度的测定以甲基橙为指示剂，滴定终点为pH___。
A. 7.0
B. 8.2
C. 4.0
D. 9.2
答案:C
单选题
下列___ 项不影响直接干燥法测样品中水分的含量。
A. 干燥温度
B. 干燥箱容量
C. 干燥时间
D. 样品厚度
答案:B
单选题
凯氏定氮法测定蛋白质，样品消化后，使硫酸铵中氨游离出来的方法是加___
A. 盐酸
B. 硫酸
C. 烧碱
D. 纯碱
答案:C
单选题
凯氏定氮法测定蛋白质，消化样品时，加入K2SO4的作用是___
A. 降低溶液的沸点
B. 提高溶液的沸点
C. 起催化作用
D. 起氧化用
答案:B
单选题
下列操作错误的是___
A. 索氏抽提滤纸筒偏长，超出回流弯管
B. 索氏抽提水浴温度为50℃
C. 索氏抽提器预先干燥
D. 半固体样品，拦入海砂、干操后索氏抽提测定脂肪
答案:A
单选题
GB2759.2-1995中规定饮料的含铜量≤___ mg/Kg
A. 10.0
B. 5.0
C. 2.5
D. 0.5
答案:B
单选题
果法变色与下列___ 项无关
A. 酶促变化
B. 美拉德反应
C. pH变化
D. 冷藏
答案:D
单选题
饮料中除防腐剂外，与抑菌作用有关的为___
A. 可溶性固形物的大小
B. 总酸的大小
C. 甜味剂的大小
D. 色素含量的多少
答案:B
单选题
果法的澄清方法中不包括下列___ 项。
A. 自然澄清法
B. 加酶澄清法
C. 加明胶及单宁法
D. 冷冻澄清法
答案:D
单选题
在三相四线制照明代电系统中，如果各相负载都接有220盏标有“220V-100W”字样的灯泡，则流过中线的电流为___
A. 无穷大
B. 0安
C. 100安
D. 220安
答案:B
单选题
马弗炉目前普遍采用的温度控制器，由___ 组成
A. 毫伏表、继电器和电接点水银温度计
B. 差动棒和继电器
C. 毫伏表、继电器和热敏电阴
D. 毫伏表、继电器和热电偶
答案:D
单选题
实验室易燃、易爆物品的贮藏要求温度不允许超过___
A. 15℃
B. 20℃
C. 30℃
D. 40℃
答案:C
单选题
在实验室不慎将酒精灯打翻，酒精灯在桌上燃烧起来。正确有效灭火方法是___
A. 用嘴吹
B. 用抹布抽打
C. 用沙土掩盖
D. 浇水
答案:C
单选题
提供人体主要热能来源的主要是食品中的___
A. 蛋白质
B. 糖类
C. 脂肪
D. 维生素
答案:B
单选题
是下列食品添加剂用途与说明不正确的是___
A. 苯甲酸在PH5以下广泛微生物有效
B. 苯甲酸钠在PH3.5时阻止酵母菌生长
C. 山梨糖醇、甜味剂、保湿剂多用于糕点
D. 羚甲基纤维素钠是饮料防腐剂
答案:D
单选题
根据食品微生物污染途径主要为加工期间的污染主要为加工期间的污染，下面各种措施关系相对比较不密切的是___
A. 原材料彩购应符合其卫生质量标准
B. 设备的及时清洗消毒
C. 设备更换、改造代替手工操作工艺
D. 工厂、车间布局合理
答案:A
多选题
当营业场所遭遇不法分子侵犯时，其处置方式是___。
A. 先报警、再反击、后防身
B. 先藏身、后报警、再反击
C. 先反击、再防身、后报警
D. 先撤离、后报警、在反击
答案:B
多选题
银行自助设备、自助银行现金装填区安全门的钥匙和密码必须实行___制度，不准交叉交接使用，密码要定期更换。
A. 交接
B. 双人单向保管
C. 登记
答案:B
多选题
县级行社保卫部门组织检查每年不少于___次；基层行社社负责人要每月（  ）次的常规检查。
A. 12、3
B. 12、4
C. 6、3
D. 6、4
答案:A
多选题
公共场所发生火灾时，该公共场所的现场工作人员应___。
A. 迅速撤离
B. 抢救贵重物品
C. 组织引导在场群众疏散
答案:C
多选题
下列不属于突发事件的是___。
A. 营业场所或周边地区发生异常情况
B. 营业场所遭遇持枪抢劫
C. 营业场所发生火灾
D. 某柜员因家中有急事提前办理交接班
答案:C
多选题
报警系统的设防、撤防、报警及视频监控图像、声音复核等信息的存储时间应不小于___天，出入口控制信息存储时间不应小于（ ）天。
A. 60  90
B. 30  180
C. 90  180
D. 60  180
答案:B
多选题
视频监控应实时监视、记录___及运钞交接全过程，回放图像应能清晰显示整个区域内人员的活动情况。
A. 营业柜员
B. 网点负责人
C. 运钞车停靠区
D. 网点保安
答案:C
多选题
下列不属于技术防范设施的是___。
A. 视频监控系统
B. 报警系统
C. 数据中心机房
D. 无线通讯及有关的卫星定位系统
答案:C
多选题
客户提取现金、特别是大额现金时，柜台工作人员应___
A. 提供优质服务
B. 提醒其注意安全防范
C. 注意观察周边情况
答案:B
多选题
安全保卫检查的主要内容：上级安全保卫工作安排、会议精神和有关文件贯彻落实情况；___安全保卫部门人员配备情况； 其他需要检查的事项。
A. 安全保卫工作制度贯彻落实情况
B. 员工防范意识和执行规章制度、操作规程情况
C. 定期分析案件特点、作案手段、发案原因，及时提出防范意见
D. 安全防范设施建设和安防器材管理、使用情况
E. 各类刑事案件和治安、灾害事故查处情况
答案:ABDE
多选题
安全保卫检查以___定期查与不定期查相结合，采取（    ）的检查方法。
A. 普查和抽查、自查与互查
B. 白天查与晚上查、现场查与非现场查
C. 听（汇报）、看（现状）
D. 问（情况）、查（实况）、评（反馈意见）
答案:ABCD
多选题
上级或外部单位对营业场所、业务库进行检查的。检查时必须持有___经被查单位验证确认登记后，方可允许进入。
A. 检查单位介绍信
B. 并有被查单位保卫部门负责人陪同
C. 出示身份证
D. 非河南省农村信用社系统人员还需要工作证
答案:ABCD
多选题
有下列行为之一的，给予有关责任人经济处罚并视情节给予警告直至开除行政处分，触犯刑法的，移交司法机关处理___
A. 营业期间，大宗现金（抽屉内存放现金超过5 万元或存有整把现金）未入保险柜存放的
B. 营业终了未将现金、印鉴、密押、移动存储介质、有价单证、重要空白凭证入库保管的
C. 未按规定进行安全检查，致使安全隐患未发现或对检查出来的安全隐患不报告的
D. 营业期间接打电话的
E. 营业期间擅离职守，形成一人临柜的或无人临柜的
答案:ABCE
多选题
银行营业场所接待安全检查人员应做到___
A. 在没有本单位领导和保卫人员陪同的情况下，可以打开营业室通勤门让检查人员进入营业室进行检查
B. 请检查人员出示有关证件
C. 对检查人员提出的任何问题可以做解答
D. 检查人员出示相关手续后，营业人员必须接受检查人员的检查，并如实向检查人员反映情况
答案:BD
多选题
防尾随联动互锁安全门电控装置发生故障时，应能手动开启。发生紧急情况时，应有___和（  ）功能。
A. 双开应急开启
B. 钥匙开启
C. 双开强制复位
D. 身份证开启
答案:AC
多选题
技防设施系统运行主要检查___、值班、（  ）、（   ），安全用电，（  ）的管理和使用情况。
A. 监控室及数据中心机房人员配备
B. 应急演练和突发事件处置能力
C. 监控室运行日志、安防设施运行登记
D. 环境卫生、设备完整
E. 视频监控、报警、消防设施
答案:ABCE
多选题
现金业务区应安装摄像机，系统应能___等交易全过程，回放图像应能清晰显示（   ）及（   ）。
A. 柜员活动情况
B. 实时监视、记录现金、贵金属
C. 每个客服业务办理全过程
D. 每个现金柜台柜员操作全过程
E. 客户的面部特征
答案:BDE
多选题
新建改建营业网点、自助设备等安防设施，做到“四明确”即：___
A. 明确建设标准
B. 明确建设方案
C. 明确建设内容
D. 明确责任
E. 明确建设验收结算流程
答案:ABCE
多选题
安全保卫工作坚持___的原则。各市县行社（ ）为安全保卫工作第一责任人。
A. 领导班子集体负责
B. “谁主管，谁负责”
C. 主要负责人
D. 监事长
答案:BC
多选题
报警系统的设防、撤防、报警及视频监控图像、声音复核等信息的存储时间应不小于（ ）天，出入口控制信息存储时间应不小于天。                                           ___
A. 30,60
B. 60,90
C. 30,180
答案:C
多选题
银行营业场所现金业务区以外展示的贵金属样品应为（ ），并明确标注。                                       ___
A. 仿真品
B. 真品
答案:A
多选题
银行营业场所外围有围墙的，高度应不小于（ ），并应设置防止爬越的障碍物或周界报警装置。                   ___
A. 1 m
B. 2m
C. 3m
答案:B
多选题
柜体采用钢筋混凝土结构的，柜体厚度应不小于(  )，高度应不小于(   )。                                    ___
A. 240mm，800mm
B. 240mm，1000mm
C. 360mm，240mm
答案:A
多选题
诱明防护板的防弹性能应达到GA165-1997中F79型(  )的要求；防砸性能应达到GA844-2009中(  )的要求。      ___
A. B级，A级
B. A级，B级
C. A级、A级
答案:A
多选题
单块透明防护板宽度应不大于(  )，高度应不小于(  )，单块面积应不大于(  )。                               ___
A. 1.8m, 1.2m, 4㎡
B. 2m, 1.5m, 4㎡
C. 1.8m, 1.5m，4.5㎡
答案:A
多选题
                                                 ___
A. 1m
B. 2m
C. 1.5m
答案:A
多选题
紧急报警装置应设置不少于(  )的独立防区，每路防区上串联的紧急报警按钮不得多于(  )。                   ___
A. 2路，5个
B. 2路，4个
C. 1路，4个
答案:B
多选题
报警系统应采取(  )以上向外报警的传输方式。   ___
A. 2种
B. 1种
C. 3种
答案:A
多选题
银行营业场所与外界相通的出入口应安装摄像机，系统应能实时监控、记录出入营业场所人员情况和营业场所出入口(  )监控范围内情况，回放图像应能清晰显示往来人员的面部特征、车辆号牌等。同时，应能实时监控、记录银行营业场所出入口(  )监控范围内情况，回放图像应能清晰显示往来人员体貌特征、车辆颜色、车型等。                               ___
A. 50m、100m
B. 20m, 50m
C. 50m, 80m
答案:B
多选题
                                               ___
A. 防盗安全门
B. 卷帘门
C. 防盗安金门或卷帘门
答案:C
多选题
在行式自助银行、自助设备加钞间的出入口应设置(  )，门体强度应不低于GB17565-2007规定的(  )，防盗锁应符合GAfT73-2015中(  )的要求。                     ___
A. 防盗安全门，乙级,B级
B. 金库门，甲级，A级
C. 防盗门，丙级，A级
答案:A
多选题
银行营业场所与外界相的出入口应安装防盗安全门，门体强度应不低于GB17565-2007规定的(  )，防盗锁应符合GB/T73-2015中(  )的要求。                     ___
A. 乙级，A级
B. 甲级，B级
C. 乙级，B级
答案:C
多选题
GA38标准规定了银行业金融机构营业场所安全防范要求，是(      )的依据。                            ___
A. 银行营业场所安全防范设施建设
B. 审判验收
C. 日常检查
D. 安全评估
答案:ACD
多选题
现金业务区是银行营业场所内办理(            )等业务的物理区域。                                    ___
A. 现金
B. 有价证券
C. 贵金属展示和交易
答案:ABC
多选题
                                            ___
A. 坚持标准
B. 因地制宜
C. 科学合理
D. 保障安全
答案:ABCD
多选题
远程柜员系统(              )。           ___
A. 收发控制装置、传输装置应具有闭锁功能，在运行及非工作状态时均应锁闭。
B. 应安装摄像机，应能记录柜员和客户间交易全过程，回放图像应清晰可辨。
C. 服务端由客户自行操作的，应为客户提供相对独立的操作空间。
答案:ABC
多选题
1:___以上的未成年人，以自己的劳动收入为主要生活来源的，视为完全民事行为能力人。
A. 14 周岁
B. 15周岁
C. 16周岁
D. 18周岁
答案:C
多选题
2:___以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认，但是可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。
A. 6周岁
B. 7周岁
C. 8周岁
D. 10周岁
答案:C
多选题
3：自然人下落不明满___的，利害关系人可以向人民法院申请宣告该自然人为失踪人。
A. 满一年
B. 满二年
C. 满三年
D. 满四年
答案:B
多选题
1:无民事行为能力或者限制民事行为能力的成年人，可由下列有监护能力的人担任监护人 ___   
A. 配偶；
B. 父母、子女；
C. 其他近亲属；
D. 其他愿意担任监护人的个人或者组织，但是须经被监护人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门同意。
答案:ABCD
多选题
2：有下列情形之一的，监护关系终止：___ 
A. 被监护人取得或者恢复完全民事行为能力；
B. 监护人丧失监护能力；
C. 被监护人或者监护人死亡；
D. 人民法院认定监护关系终止的其他情形。
答案:ABCD
多选题
1：固定资产，是指为提供金融商品服务、出租或经营管理而持有的，单位价值在___以上的，使用期限超过1年的有形资产。
A. 3000
B. 5000
C. 6000
D. 8000
答案:B
多选题
2：低值易耗品摊销。指按规定摊销的低值易耗品。单价___元(含)以上在低值易耗品帐户摊销。
A. 200
B. 300
C. 500
D. 800
答案:A
多选题
3:工会经费。在职工工资总额的___%以内据实列支，用于工会各项活动的开展以及为职工提供的各种公益性、救济性服务等项目。
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
答案:B
多选题
4:支行凡使用不合规的票据未经总行认可进行列支的，对审批人处以票据金额___%的处罚，同时按不合规票据金额25%的比例相应调减其年度费用计划。
A. 5
B. 10
C. 20
D. 25
答案:D
多选题
5:假设A银行对关联方自然人授信余额0.85亿元，对关联方法人授信余额0.65亿元，其中最大一家法人授信余额0.2亿元，A银行资产总额75亿元，各项贷款余额35亿元，资本净额7.5亿元，请问A银行的全部关联度是___
A. 18.6%
B. 20%
C. 24.3%
D. 2%
答案:B
多选题
6:某商业银行上半年累计实现税后利润18亿元，年初总资产余额为3800亿元，6月末总资产余额为5300亿元，则报告期资产利润率为___
A. 0.47%
B. 0.68%
C. 0.79%
D. 0.94%
答案:C
多选题
7:在不良贷款率、拨备覆盖率和拨备贷款比率三者之间的关系，以下正确的为___
A. 拨备覆盖率=不良贷款率*拨备贷款比率
B. 拨备贷款比率=拨备覆盖率*不良贷款率
C. 不良贷款率=拨备覆盖率*拨备贷款比率
D. 以上均不对
答案:B
多选题
8:2017年初，A农商银行贷款正常类贷款500亿元，当年发放正常类贷款100亿元。年初的500亿元正常类贷款中，期末收回80亿元，仍维持正常类360亿元，转为关注类、次级类、可疑类、损失类各10亿元，有20亿元期间转为不良贷款后，重组收回抵债资产，经拍卖收回现金15亿元，核销5亿元。进行调整后的正常类贷款迁徙率为___
A. 8%
B. 10%
C. 12%
D. 15%
答案:C
多选题
1：商业银行风险监管核心指标分为三个层次，即___
A. 风险水平
B. 风险缓释
C. 风险迁徙和
D. 风险抵补
答案:ACD
多选题
2：财务公开按照公开层级划分为___
A. 总行财务公开
B. 机关财务公开
C. 部门财务公开
D. 支行财务公开
答案:ABD
多选题
3：下列不符合规定的原始凭证不予报销___
A. 发票要素填写不全的
B. 发票上客户名称非本单位或填写不正确的
C. 旧版发票、发票与收费单位经营范围明显不符的
D. 发票大小写不符或字迹有涂改痕迹的
E. 其他不符合规定的票据
答案:ABCDE
多选题
1：“金燕e贷”业务是指市县行社以河南省农村信用社互联网金融平台为载体，通过信贷管理系统内预设模型或行社自行测算核定个人客户授信额度，实现自助贷款申请、自助签约放款、自助还款结息等功能，为符合条件的个人客户以___方式提供的贷款。
A. 抵押
B. 信用
C. 保证
D. 质押
答案:B
多选题
2：“金燕e贷”申请人应具有完成民事行为，年龄在___周岁（含）以上，最高不超过()周岁。
A. 18、65
B. 18、60
C. 16、65
D. 16、60
答案:A
多选题
3：“金燕e贷”授信额度分为___和()。
A. 预授信额度、有效额度
B. 预授信额度、行社测算额度
C. 系统测算额度、行社测算额度
D. 系统测算额度、有效额度
答案:A
多选题
4：“金燕e贷”客户原则上最低授信___万元，最高授信()万元。
A. 1、20
B. 1、30
C. 0.1、20
D. 0.1、30
答案:D
多选题
5：“金燕e贷”期限，由客户在贷款申请时自主选择，最长可选期限为___个月。
A. 3
B. 6
C. 12
D. 9
答案:C
多选题
1：金燕e贷的还款方式有___
A. 按月结息不定期还本；
B. 等额本金；
C. 利随本清；
D. 等额本息。
答案:AD
多选题
2：市县行社信贷人员在“金燕e贷”各环节操作中有下列___违规情形之一的，按照省联社有关规定进行责任追究。
A. 按未按要求核查启用客户预授信的；
B. 新增客户评级和授信未严格执行线下调查、审查、审批手续的；
C. 未要求客户提供证明贷款用途的相关凭证，导致贷款被挪用的；
D. 其他未尽职原因导致信贷资金损失的。
答案:ABCD
多选题
3：下列哪些用途符合“金燕e贷”对产品用途的规定___。
A. 家庭装修；
B. 旅游；
C. 教育；
D. 购车；
E. 流动资金周转等个人经营领域；
F. 购买股票、期货或其他金融衍生品。
答案:ABCDE
多选题
1：电子现金账户(金燕IC卡中的子账户)，该账户最高转入资金( )，单笔最高支付金额不得超过___人民币。
A. 500元，500元
B. 500元，1000元
C. 1000元，1000元
D. 1000元，2000元
答案:C
多选题
2：我行金燕卡省外农信柜面取现，手续费收取标准___。
A. 每笔按取款金额的0 8%，最低1元，最高20元
B. 每笔按取款金额的0 5%，最低1元，最高20元
C. 2元+交易金额的0 5%(其中按交易金额的的0 5％计算部分最低收费2元)
D. 2元+交易金额的0 8%(其中按交易金额的的0 5％计算部分最低收费2元)
答案:B
多选题
3：我行金燕卡在我行自助设备上的转账限额___。
A. 单日5万元，日累计5万元
B. 单日5万元，日累计10万元
C. 单日5000元，日累计2万元
D. 单日5000元，日累计5万元
答案:A
多选题
4：某日，一客户前来咨询：我有一张在杭州市宁波银行开的储蓄卡，在你们行的ATM上取款手续费怎么收？ ___
A. 2元+交易金额的0 5%(其中按交易金额的的0 5％计算部分最低收费2元)
B. 12元+取款金额的1%
C. 金额≤1万，收3元/笔， 1万元＜金额≤5万元，收5元/笔。
D. 咨询发卡行
答案:D
多选题
5：采用UK认证方式的个人网银限额是多少？___
A. 单笔500万元，单日累计2000万元
B. 单笔5万元，单日累计5万元
C. 单笔500万元，单日累计5000万元
D. 单笔5万元，单日累计20万元
答案:A
多选题
6：企业网银限额是多少？___
A. 单笔500万元，单日累计2000万元
B. 单笔5万元，单日累计5万元
C. 单笔500万元，单日累计5000万元
D. 单笔5万元，单日累计20万元
答案:C
多选题
7：跨行转账系统中，工作时间为上班时间，且金额为5万元以上的是哪一个？___
A. 大额支付系统
B. 小额支付系统
C. 农信银支付系统
D. 超级网银
答案:A
多选题
8：张三自行了下载河南农信个人家，并使用已有的金燕卡自助注册成为我行手机银行客户，此时该卡的跨行转账额度是___。
A. 单笔5000元，日累计2万元
B. 单笔5万元，日累计5万元
C. 单笔20万元，日累计20万元
D. 单笔5000元，日累计5万元
答案:A
多选题
9：手机银行无卡取款单次及日累计预约取款限额为___。
A. 单笔5000，单日累计2万
B. 单笔1000，单日累计2000
C. 单笔5000，单日累计5000
D. 单笔2万，单日累计2万
答案:C
多选题
10：个人手机(已开启指纹支付)，自助下挂账号的转账交易限额为( )，升级为柜签后的交易限额为___。
A. 单笔5000元，单日累计2万元；单笔5万元，单日累计5万元。
B. 单笔5万元，单日累计5万元；单笔5万元，单日累计5万元。
C. 单笔5000元，单日累计2万元；单笔20万元，单日累计100万元。
D. 单笔5万元，单日累计5万元；单笔20万元，单日累计100万元。
答案:C
多选题
11：某超市办理我行聚合支付二维码，一天，赵某来店中购买商品后使用微信扫码付款100元，又用我行手机银行扫码付款200元，请问这100元和200元分别会结算到商户的哪个账户上？___
A. 商户的微信账户、绑定的我行账户
B. 商户的微信账户、商户的微信账户
C. 绑定的我行账户、商户的微信账户
D. 绑定的我行账户、绑定的我行账户
答案:D
多选题
12：使用惠民付时，刷卡顺序是先刷( )后刷___。
A. 同名付款账户、同名收款账户
B. 同名收款账户、同名付款账户
答案:B
多选题
13：预约转账中的“按日预约”是___
A. 设置某个日期，在这个日期执行转出交易
B. 设置区间后，在区间里的每日都执行转出交易
C. 设置一个日期，每到这个日期都执行转出交易
D. 设置星期几，每到这时设置的日期都执行转出交易
答案:B
多选题
14：撤销预约转账在哪个模块里撤销___
A. 预约转账
B. 无法撤销
C. 撤销转账
D. 转账查询
答案:D
多选题
15：转账查询最长能够查询到___的电子渠道交易流水？
A. 三个月以内
B. 半年以内
C. 一年以内
D. 任何时间
答案:C
多选题
16：跨行转账时，选“实时”无法到账，提示被冲正，除后台系统原因，除账号户名错误原因之外，最有可能的是什么原因？___
A. 对方行拒收
B. 对方银行未加入超级网银清算渠道
C. 对方银行未加入大额清算渠道
D. 对方银行未加入农信银清算渠道
答案:B
多选题
17：超级网银渠道处理的是___
A. 5万以上(含)的跨行外汇，实时到账
B. 所有的跨行外汇，实时到账
C. 5万以下(含)的跨行外汇，实时到账
D. 所有的转账都可以处理
答案:C
多选题
18：新版电子银行中，个人客户的客户级限额默认是___
A. 单笔500万元，日累计5000万元
B. 单笔500万元，日累计2000万元
C. 单笔300万元，日累计2000万元
D. 单笔200万元，日累计5000万元
答案:B
多选题
19：特殊限额业务的限额最高可达到___？
A. 单笔100亿元，日累计100亿元
B. 单笔10亿元，日累计100亿元
C. 单笔5000万元，日累计10亿元
D. 单笔5000万元，日累计100亿元
答案:A
多选题
20：个人客户特殊限额业务的开通和落地处理应在___进行处理？
A. 电子银行开户网点
B. 计划开通特殊限额业务的账户的开户网点
C. 河南省农信社任一家网点
D. 个人客户不能开通特殊限额业务
答案:B
多选题
21：客户进行跨行特殊限额转账后，需要___做落地处理交易才可转出？
A. 县级清算中心
B. 特殊限额账户的开户网点
C. 电子银行开户网点以及县级清算中心
D. 特殊限额账户的开户网点以及县级清算中心
答案:D
多选题
22：赵六办理了我行个人电子银行业务，某日，通过手机银行跨行转账6笔共计100万元，又通过网银跨行转账3笔共计1000万元，那么当日赵六通过网银还可以跨行转出( )元，当日向本人同行账户转账还能转___元？
A. 900万，无限制
B. 900万，900万
C. 2000万，无限制
D. 2000万，2000万
答案:A
多选题
23：钱七有我行营业部开立的金燕卡，但之前并未在我行开立过电子渠道，又不想到网点办理，故下载了我行手机银行APP，自主注册成为我行手机银行客户并下挂该账户，某日欲向自己在宣化支行开立的金燕卡上转账，限额是___。
A. 单笔5000元，日累计2万元
B. 单笔5万元，日累计5万元
C. 单笔20万元，日累计100万元
D. 无限制
答案:D
多选题
24：老周在我行有担保贷款，有一张快贷通卡，同时还有一张代发工资卡，由于每月固定扣息需要到柜面往快贷通卡上存钱，老周感觉不太方便，故想设置定时转账，若老周向你咨询，如何答复可以最方便快捷地解决客户的问题___？
A. 可以开通我行手机银行，在“金融”——“智能转账”——“预约转账”选“周期预约”中的“按日预约”即可。
B. 可以开通我行手机银行，每月记得从工资卡上向快贷通卡上转账。
C. 可以开通我行手机银行，在“金融”——“智能转账”——“预约转账”选“周期预约”中的“按月预约”即可。
D. 不好意思没有这项业务。
答案:C
多选题
25：老吴在3月1日办理了我行享档档产品，到9月30日时因急需用钱需提前支取，若支取则按照___计算利息。
A. 活期利率
B. 七天通知存款利率
C. 半年期定期利率
D. 协商利率
答案:C
多选题
26：客户通过手机银行中“我要贷款”申请贷款，若是新客户则申请信息___
A. 由市县行社的多渠道分发岗进行人工分配
B. 直接派发到默认账户开户行的客户经理手中
C. 客户经理自主选择
D. 随机分配
答案:A
多选题
27：手机银行中的“金燕快贷通”和“金燕e贷”，其担保方式分别是___
A. 多种担保方式、多种担保方式
B. 纯信用、纯信用
C. 多种担保方式、纯信用
D. 纯信用、多种担保方式
答案:C
多选题
28：手机银行中的“金燕快贷通”和“金燕e贷”，其合同签订方式分别是___
A. 线下签订纸质合同、线下签订纸质合同
B. 线上签订电子合同、线上签订电子合同
C. 线下签订纸质合同、线上签订电子合同
D. 线上签订电子合同、线下签订纸质合同
答案:C
多选题
29：客户申请金燕e贷，被授信10万元，首次支用了5万元，后又支用5万元，则我行与客户之间存在( )个电子合同？客户的可用额度还剩___元？
A. 1,0
B. 1,10万
C. 2,10万
D. 2，0
答案:D
多选题
30：手机银行无卡取款，预约码有效时间为( )，微信无卡取款，预约码有效时间为___。
A. 5分钟、5分钟
B. 5分钟、2小时
C. 2小时、2小时
D. 3分钟、5分钟
答案:A
多选题
31：特殊限额业务，是针对___设置的？
A. 客户级限额
B. 认证方式限额
C. 账户级限额
D. 网点级限额
答案:C
多选题
32：手机银行无卡取款预约，每日最多可进行___次无卡取款预约操作。
A. 2
B. 3
C. 5
D. 无次数限制
答案:B
多选题
33：微信银行的大额取款预约需要预约第二天的大额取款，客户需在___点前预约完成。
A. 15:00
B. 12:00
C. 18:00
D. 16:00
答案:D
多选题
1：对公客户办理收单业务需要提供的资料包括___。
A. 营业执照、
B. 法人身份证、
C. 特约商户申请表。
D. 商户公章、
E. 房屋租赁协议或房产证复印件、
F. 商户绑定账号
答案:ABCDEF
多选题
2：我行二维码收单支持哪些APP？___
A. 支付宝
B. 微信
C. 云闪付
D. 河南农信个人家
E. 建设银行手机银行
答案:ABCDE
多选题
3：新版电子银行支持的认证方式有___
A. USBKE对
B. 手机盾
C. 贴片卡
D. 刮刮卡
E. 短信验证码。
答案:ABCE
多选题
4：以下属于我行手机银行“河南农信(个人家)”APP下载渠道的有___
A. 手机应用市场中搜“河南农信”
B. 通过微信公众号“河南农信”中“微服务”下载
C. 进入我行或河南农信官网，扫码下载
答案:ABC
多选题
5：新版手机银行的登录方式有___
A. 普通登录
B. 手势登录
C. 刷脸登录
D. 指纹登录
答案:ABCD
多选题
6：新版电子银行中“普通”转账方式里包含的清算渠道有___
A. 大额清算渠道
B. 小额清算渠道
C. 农信银清算渠道
D. 超级网银清算渠道
答案:ABC
多选题
7：新版电子银行中的限额包含了___级别？
A. 账户级限额
B. 客户级限额
C. 县级行社限额
D. 认证方式限额
答案:ABD
多选题
8：客户于2018年11月1日申请金燕e贷20万元，授信期限为12个月，到2019年10月30日时，客户支用一笔，此时关于该合同的到期日，下列说法正确的是___
A. 可以到2019年的12月31日
B. 可以到2020年的6月1日
C. 可以到2020年的10月29日
D. 只能到2019年的11月1日
答案:ABC
多选题
9：电子银行中的社保缴费功能，其中的灵活就业人员包括___
A. 与用人单位解除或终止劳动关系的失业人员
B. 与用人单位解除或终止劳动关系的辞职人员
C. 档案寄存期间经劳动人事部门批准退休人员
D. 已办理就业失业登记的未就业人员
E. 从事个体劳动的人员，个体经济组织业主及其从业人员
答案:ABCDE
多选题
10：我行的手机闪付支持下列哪些设备___
A. huawei PA对
B. mi PA对
C. 三星 PA对
D. APPLE PA对
答案:ABCD
多选题
11：微信银行绑定银行卡需输入哪些要素。___
A. 账号；
B. 姓名；
C. 身份证号；
D. 银行预留手机号码；
E. 短信验证码
答案:ABCDE
多选题
12：自助设备钥匙和密码应如何管理___
A. 双人分别保管，实行单向平行交接
B. A 岗操作员保管保险柜密码和上体箱钥匙
C. 可以交叉管理和交接
D. B 岗操作员保管保险柜和钞箱钥匙
答案:ABD
多选题
13：自助设备挂靠网点的职责有___
A. 负责所属自助设备的管理及运行环境的检查工作，保证自助设备的正常运行;每日营业前后对自助设备进行常规检测，重点检查现金库存和打印纸，保证正常支付和打印机正常工作
B. 做好加钞、清洁保养、耗材领用与更换、巡检、报障等日常运行管理工作
C. 发现自助设备故障时，须立即检查自助设备工作状态，一般性故障要及时排除，遇有无法解决的故障，应立即上报主管部门组织维修，并做好记录
D. 负责配合相关部门做好自助设备差错处理和吞没卡工作
E. 宣传引导客户使用自助设备，做好柜面分流，及时处理客户投诉
F. 负责自助设备电视监控设备的日常操作与维护，发现问题应立即上报主管部门
答案:ABCDEF
多选题
14：济源农村商业银行收单业务实行___的经营管理原则。
A. 联网通用
B. 收益第一
C. 直联模式
D. 规模与质量并重
答案:ACD
多选题
15：收单行发展特约商户的基本条件有___。
A. 经工商行政管理机关(或主管机关)核准登记，依法经营，有良好的商业信誉
B. 在收单行有存款
C. 在收单行开立对公结算帐户
D. 在收单行有贷款
答案:AC
多选题
16：要求新增特约商户必须向收单行提交的材料有___。
A. 营业执照
B. 税务登记证
C. 法人代表身份证复印件
D. 新增特约商户表
E. 房屋租赁协议
答案:ABCE
多选题
17：收单行应设置___以对特约商户进行更好的风险控制和提供更好的金融服务。
A. 收单业务员
B. 风险管理岗
C. 机具管理员
D. 客户经理岗
答案:BD
多选题
18：特约商户退出包括___。
A. 不正当竞争退出
B. 主动退出
C. 强制退出
D. 因停业、破产等其他原因
答案:BCD
多选题
19：特约商户出现下列情况之一的，收单行需立即书面通知特约商户强制解除协议，收回POS机具，并保留对风险损失的追索权利___。
A. 多次出现违规操作，经指出拒不纠正的
B. 存在欺诈行为或虚假交易的；发生套现、洗单的
C. 侧录、泄露账户及交易信息的
D. 三个月未发生有效消费交易的
E. 多次无故拒绝受理银联卡，经指证拒不改正的
F. 屡次无理拒绝或故意拖延收单行查询查复业务和调单要求的
G. 多次受到他行投诉、无法妥善处理相关问题的
答案:ABCDEFG
多选题
21：以下商户禁止发展收单业务___
A. 非法设立的经营组织
B. 我国法律禁止的赌博及博彩类、出售违禁药品、毒品、黄色出版物、军火弹药等其它与我国法律、法规相抵触的商户
C. 涉嫌违规套现、非法洗钱或隐藏目前实际经营业态、故意套用其他行业分类代码的商户
D. 注册地及经营场所不在收单行所在地的商户
E. 存在实际经营范围与营业执照经营范围不符
F. 存在违反国家法律法规或相关行业管理规定，被有关机构查处、被司法机关立案或介入调查
G. 商户或商户负责人被中国银联列入不良信息系统
H. 被其他机构或组织列入“高风险客户”
答案:ABCDEFGH
多选题
22：收单行对目标商户进行现场调查的内容包括___。
A. 营业场所
B. 资信记录、财务状况
C. 拍摄实地照片
D. 经营状况
答案:ABCD
多选题
贷款复核，是指市县行社大额信贷业务审批通过后，与客户签订合同前，通过系统向（  ）传送该笔业务相关影像资料。___
A. 省联社授权中心
B. 省联社复核中心
C. 省联社审批中心
D. 省联社贷款中心
答案:B
多选题
复核中心对资料（  ）、（  ）和业务操作流程的（  ）进行在线复核。___
A. 真实性 有效性 合规性
B. 规范性 合规性 有效性
C. 有效性 完备性 有效性
D. 完备性 规范性 合规性
答案:D
多选题
贷款复核严格遵循“（  ）”原则。___
A. 操作合规 客观公正 严谨高效
B. 依法合规 风险可控 严谨高效
C. 依法合规  客观公正 审慎高效
D. 操作合规 风险可控 审慎高效
答案:C
多选题
复核中心设立复核岗、（  ）和管理岗。___
A. 质检岗
B. 审查岗
C. 授权岗
D. 抽查岗
答案:A
多选题
复核系统按照“（  ）”原则，将市县行社需要复核的信贷业务，随机分配至复核中心复核岗。___
A. 先申请先复核
B. 先申请后复核
C. 先提交先处理
D. 先提交后处理
答案:C
多选题
复核中心采取限时办理工作方式。以系统中市县行社复核资料提交时间先后顺序排序复核，（  ）个工作日内完成。___
A. 2
B. 3
C. 5
D. 7
答案:C
多选题
对需要补充完善资料的信贷业务，在市县行社反馈后___个工作日内完成。（  ）
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
答案:B
多选题
对复核过程中发现的重大问题，复核岗要及时向（  ）报告，经部门研究后，向市县行社反馈或提出相关要求。___
A. 复核中心
B. 运营管理部
C. 信贷管理部
D. 运营管理部和信贷管理部
答案:D
多选题
客户信息变更包括一般性信息、特殊信息及（  ）信息变更。___
A. 重要
B. 关键
C. 必要
D. 主要
答案:B
多选题
对于客户（  ），由管户客户经理据实变更。___
A. 特殊信息
B. 重要信息
C. 一般性信息
D. 关键信息
答案:C
多选题
对于客户（  ），由本行社业务管理员据实变更。___
A. 特殊信息
B. 重要信息
C. 一般性信息
D. 关键信息
答案:A
多选题
对于客户关键信息，由市县行社填写（  ）表后，在信贷管理系统内提交至省辖市农信办、农商银行申请给予技术支持。___
A. 客户证件信息修改申请表
B. 特殊客户合并业务申请表
C. 客户号合并申请表
D. 客户信息变更申请
答案:D
多选题
对于在任一行社有信贷业务余额或有担保余额、有核销置换记录的客户，由市县行社填写客户号合并申请表，在信贷管理系统内提交至（  ）申请给予技术支持。___
A. 省辖市农信办
B. 农商银行
C. 省联社
D. 以上均可
答案:C
多选题
对于在任一行社有信贷业务余额或有担保余额、有核销置换记录的客户，客户管户移出机构和移入机构属于不同省辖市的，由双方省辖市农信办、农商银行及双方行社进行沟通确认并填写（  ）后，在信贷管理系统内提交至省联社申请给予技术支持。___
A. 客户移交申请表
B. 客户变更申请表
C. 机构变更申请表
D. 客户管户机构变更申请表
答案:D
多选题
当客户结清拖欠农信社贷款本息次日并且需要调出黑名单时，由客户经理将相关证明资料报送（  ）签字同意后，通过信贷管理系统提交本行社业务管理员，由本行社业务管理员根据证明材料进行调出操作。___
A. 分管支行业务行长
B. 分管支行行长
C. 分管信贷管理部门经理
D. 分管信贷业务行长（主任）或经授权人员
答案:D
多选题
按照河南银监局要求，本金或利息逾期（  ）天以上贷款应全部计入不良。目前，各市县行社本金逾期（  ）天以上贷款由系统自动调入不良，利息逾期（  ）天以上贷款也要做到“应入尽入”，逾贷比要控制在100%以内。___
A. 30 60 90
B. 60 60 60
C. 60 90 90
D. 90 90 90
答案:D
多选题
省联社将进一步加大系统监测及专项审计力度，对（  ）、故意掩盖贷款风险的行社进行问责。___
A. 偏离度较高
B. 不良率较高
C. 单一集团客户授信集中度较高
D. 流动性比例较低
答案:A
多选题
借款人以自有资金归还到期贷款的，行社可根据借款人申请，为其办理收回再贷手续，贷款用途必须用于真实生产经营，五级分类可分为（  ）。___
A. 正常类
B. 关注类
C. 次级类
D. 可疑类
E. 损失类
答案:A
多选题
借款人通过政府部门倒贷资金归还到期贷款的，行社可为其办理收回再贷手续，贷款用途明确为归还政府倒贷资金，五级分类原则上最高分为（  ）。___
A. 正常类
B. 关注类
C. 次级类
D. 可疑类
E. 损失类
答案:B
多选题
对于符合“金燕连续贷”和“金燕帮扶贷”条件的借款人，行社应严格按照产品管理办法进行规范操作，五级分类最高分为（  ）。___
A. 正常类
B. 关注类
C. 次级类
D. 可疑类
E. 损失类
答案:B
多选题
对于贷款本金已经逾期且借款人无偿还本金能力但能偿还利息的，行社可为其办理借新还旧手续，贷款用途明确为借新还旧，五级分类原则上最高分为（  ）。___
A. 正常类
B. 关注类
C. 次级类
D. 可疑类
E. 损失类
答案:B
多选题
对于贷款本金已经逾期且借款人无偿还本金和利息能力的，经协商后由贷款保证担保人或第三方承接借款人债务，行社可为债务接手人办理新增贷款手续，贷款用途明确为落实债务，原则上五级分类最高分为次级类，至少在（  ）个月的观察期内分类档次不得调高，观察期结束后，可重新按照贷款五级分类核心定义分类。___
A. 3
B. 6
C. 9
D. 12
答案:B
多选题
对于利息逾期30天以内的贷款，由（  ）负责催收。___
A. 管户客户经理
B. 管机构业务行长
C. 管户机构负责人
D. 管户机构负责人与管户客户经理
答案:A
多选题
利息逾期31天-60天的贷款，由（  ）共同负责催收。___
A. 管户客户经理
B. 管户机构业务行长
C. 管户机构负责人
D. 管户机构负责人与管户客户经理
答案:D
多选题
利息逾期61天-90天的贷款，由行社（  ）共同负责催收。___
A. 管户客户经理
B. 管户机构负责人
C. 指定班子
D. 以上人员共同负责
答案:D
多选题
对于本金到期无法归还形成逾期的贷款，要第一时间与借款人和担保人协商还款事宜。本金逾期超过（  ）天且催收无效的，能起诉要立即起诉，通过法律途径维护农信社权益，同时对贷款抵质押物进行重点维护，为下步处置做好准备。___
A. 7
B. 15
C. 30
D. 60
答案:C
多选题
对于单户（笔）（  ）万元以上的大额逾期贷款，要由市县行社董（理）事长或行长（主任）牵头，以催收小组形式进行催收，进一步加大催收力度，提高催收效果。___
A. 500
B. 1000
C. 2000
D. 5000
答案:B
多选题
通过风险实时预警系统、大额贷款复核系统等途径对异常指标进行（  ）监测，对规模指标进行（  ）监测，对结构指标、质量指标、监管指标等指标进行（  ）监测。___
A. 日 月 季
B. 周 月 季
C. 日 周 月
D. 日 周 季
答案:C
多选题
个人客户在农信社未发生信贷业务时查得的个人信用报告、查询授权书及身份证复印件等资料，应归类单独保管，保管期限为___。（  ）
A. 三年
B. 五年
C. 十年
D. 十五年
答案:A
多选题
客户通过其他途径反馈信息（  ）时，各支行要及时受理、反馈，不得以任何理由推诿或拒绝客户异议请求的申请。___
A. 真伪
B. 情况
C. 要素
D. 异议
答案:D
多选题
各用户必须妥善保管自己的密码，第一次登录系统后必须立即改密码，以后至少（  ）更改一次自己密码；密码遗失的，需填写上报《河南省农信社征信系统个人用户密码重置申请表》对密码进行重置。___
A. 半个月
B. 一个月
C. 两个月
D. 三个月
答案:C
多选题
个人客户在农信社发生信贷业务时查得的（  ）等资料应与贷款档案资料共同保管，保管期限与信贷档案保管期限保持一致，其中不正确的是（  ）。___
A. 身份证复印件
B. 查询申请书
C. 查询授权书
D. 个人信用报告
答案:B
多选题
征信监管系统查询工作时间设置为每日（  ），其他时间查询的标注为非工作时间查询。___
A. 9:00-17:00
B. 9:00-17:30
C. 8:00-17:30
D. 8:00-18:00
答案:D
多选题
县行社应针对征信监管系统使用情况，至少（  ）自查一次，发现问题要立即进行整改，并及时向上一级主管部门报告；省联社将结合征信监管系统运行情况定期或不定期开展检查。___
A. 每月
B. 每季度
C. 每半年
D. 每年
答案:C
多选题
征信监管系统用户均不能删除，只能对用户进行___的操作。用户的基本信息有变动时，应填写《征信监管系统用户新增/变更申请表》（附件1），向业务管理用户提出申请。（ ）
A. 启用
B. 变更
C. 停用
D. 启用或停用
答案:D
多选题
贷款复核操作标准明细表中营业执照中必须与信贷管理系统录入一致的不包含（  ）。___
A. 名称、类型、住所
B. 注册资本
C. 成立日期
D. 变更日期
E. 经营范围
答案:D
多选题
贷款复核操作标准明细表中公司章程显示的（  ）必须与信贷管理系统录入内容相符。___
A. 股东
B. 出资方式
C. 出资额
D. 以上都是
答案:D
多选题
贷款复核操作标准明细表若是董事会决议时必须提供（  ）。___
A. 董事会通知书
B. 执行董事通知函
C. 董事会成员名单
D. 股东成员名单
答案:C
多选题
贷款复核操作标准明细表董事（股东）决议内容必须与信贷业务申请书内容（  ）相符。___
A. 客户全称
B. 金额 用途 期限
C. 担保方式
D. 全部都是
答案:D
多选题
贷款复核操作标准明细表需要提供信用报告的不包括（  ）。___
A. 抵质押所有权人
B. 个人客户
C. 个人客户配偶
D. 企业客户
E. 企业法定代表人
答案:A
多选题
贷款复核操作标准明细表中信用报告查询日期必须在（  ）以内。___
A. 1个月
B. 2个月
C. 3个月
D. 6个月
答案:B
多选题
贷款复核操作标准明细表要求财务报表未经审计的要加盖公章，制表人、（  ）栏需签章。___
A. 负责人
B. 审核人
C. 复核人
D. 以上都是
答案:A
多选题
贷款复核操作标准明细表要求调查报告中签字的不包含（  ）。___
A. 调查经办人A
B. 调查审核人
C. 调查主责任人
D. 调查经办人B
答案:B
多选题
贷款复核操作标准明细表要求必须与信贷管理系统录入的抵质押物证号、所有权人名称相符的不包含（  ）。___
A. 抵质押物权属证明
B. 抵质押物清单
C. 同意抵质押的文本文件
D. 有专业机构出具的评估报告
答案:D
多选题
贷款复核操作标准明细表中关于信贷业务申请书正确表述的是（  ）。___
A. 申请书中客户名称、证件号码与信贷管理系统录入不一致
B. 申请书中申请金额、期限大于等于信贷管理系统录入申请金额、申请期限
C. 申请书中借款用途与信管系统录入不一致
D. 申请书留有空白栏，金额书写为2000万
答案:B
多选题
市县行社在系统中依次完成信贷业务（  ）环节操作。在签订合同环节前，根据系统提示，传送复核信贷业务影像资料。___
A. 受理
B. 调查
C. 审查
D. 审议审批
E. 复核
答案:ABCD
多选题
复核中心通过系统，对市县行社传送的信贷业务以下___等信贷客户相关影像资料进行在线复核。
A. 信贷业务申请资料
B. 信贷客户主体资格证明材料
C. 信贷业务担保材料
D. 纳税数额信息
答案:ABC
多选题
复核中心通过系统，对市县行社传送的信贷业务以下___等信贷业务操作流程相关影像资料进行在线复核。
A. 信贷客户评级和授信资料
B. 信贷业务调查报告
C. 信贷业务审查报告
D. 信贷业务审议审批文书
答案:ABCD
多选题
复核中心的主要职责是：___
A. 严格落实贷款复核各项管理要求
B. 指导市县行社按照信贷管理系统复核流程进行规范操作
C. 定期向省联社报送贷款复核工作情况的书面报告
D. 对贷款复核中发现的重大问题，及时向信贷指导部报告并妥善处置
答案:ABCD
多选题
复核中心复核岗岗位主要职责是：___
A. 负责接收市县行社在系统中提交的信贷客户相关影像资料，对资料的完备性、规范性进行复核
B. 负责接收市县行社在系统中提交的信贷业务运作影像资料，对业务操作流程的合规性进行复核
C. 对贷款复核中发现的问题，及时反馈市县行社进行补充完善
D. 完成上级交办的其他工作
答案:ABCD
多选题
复核中心质检岗岗位主要职责是：___。
A. 对复核岗日常工作进行监督评价
B. 对复核岗已复核通过的信贷业务，进行在线随机抽查，重点检查复核岗业务处理的合规性
C. 对贷款复核中发现的重大问题，及时向信贷指导部报告并妥善处置
D. 负责完成上级交办的其他工作
答案:ABD
多选题
市县行社复核贷款审查岗岗位主要职责是：___
A. 对本行社客户经理提交的待复核贷款进行审查。对审查合格的贷款提交省联社复核中心复核；对审查不合格的贷款发回客户经理补充资料
B. 接收省联社复核中心发送的复核报告，并发回客户经理补充信贷业务资料
C. 对复核报告中不通过事项进行整理、汇总、分析，对贷款审查中发现的重大问题及时向市县行社领导报告
D. 完成上级交办的其他工作
答案:ABCD
多选题
对公业务借款人贷款复核操作标准明细中包含___等复核内容。
A. 营业执照、机构信用代码证、基本账户开户许可证
B. 国家企业信用信息公示系统股东构成页面、信用报告
C. 贷款合同、配偶连带责任承诺书
D. 公司章程、董事（股东）决议、信贷业务申请书
E. 法定代表人、股东、实际控制人身份证明
F. 证明信贷业务用途的商务合同、财务报表
答案:ABDEF
多选题
个人业务借款人贷款复核操作标准明细中包含___等复核内容。
A. 借款人身份证件、配偶身份证件、婚姻证明
B. 信用报告、证明信贷业务用途的商务合同
C. 贷款合同、配偶连带责任承诺书
D. 信贷业务申请书
答案:ABD
多选题
抵质押担保贷款复核操作标准明细中包含___等复核内容。
A. 抵质押物清单、抵质押物权属证明
B. 担保合同、配偶连带责任承诺书
C. 同意抵质押的文本文件
D. 由专业机构出具的评估报告或由市县行社自行认定的抵质押物价值相关资料
E. 抵质押物所有权人及共有人有效证件
答案:ACDE
多选题
发生以下情形时，客户将被列入信贷管理系统黑名单：___
A. 对公客户在任一行社有表内外不良贷款余额或核销置换记录的，对公客户及其法定代表人、实际控制人进入黑名单
B. 个人客户在任一行社有表内外不良贷款余额或核销置换记录的，个人客户及其配偶进入黑名单
C. 对公或个人客户信用良好，按时归还贷款
D. 其他应该进入黑名单的
答案:ABD
多选题
县行社要加强对信贷管理系统数据真实性、完整性、有效性和操作流程合规性的监督检查。有下列___情形之一的，依据省联社有关制度对相关责任人进行问责。
A. 对系统网络、设备和应用软件维护管理不善或未按照系统运行要求按时进行日常业务批处理操作，造成系统无法正常运行、数据丢失、数据失真、影响系统应用的
B. 信贷业务应录入而未录入信贷管理系统或录入的客户信息不真实、不完整、不及时，与纸质客户资料不一致的
C. 串用、混用、私授他人使用用户名及密码或因保管不善导致被他人使用的
D. 因使用非法软件或进行非法操作，对系统造成损害的
E. 对外泄露系统技术参数、系统客户信息和信贷业务数据的
答案:ABCDE
多选题
征信普通用户信息查询时具备以下权限：___
A. 单笔信用报告查询
B. 增加用户
C. 修改登录密码
D. 查看自己的基本资料和权限
答案:ACD
多选题
征信数据属于商业秘密，仅供本行在目标客户分析、授信决策、贷后管理等内部管理中使用，严禁向未经中国人民银行批准的征信机构或无关人员泄露，法律、行政法规或监管机构另有规定的除外。___
A. 了解客户
B. 目标客户分析
C. 授信决策
D. 贷后管理
答案:BCD
多选题
客户办理以下业务时，可以向征信系统查询信用报告：___。
A. 审核本人（本单位）或配偶贷款申请的
B. 审核本人（本单位）或配偶作为保证人的
C. 审核借款人或担保人为企业或其他经济组织的法人代表、股东或相关责任人的个人信用状况
D. 审核在农信社开户的企业、商户或其他经济组织的法人代表、股东或相关责任人的个人信用状况
E. 受理客户异议查询的
答案:ABCDE
多选题
处理征信异议，应分清异议类型，按照“先信贷、后征信”原则，确保个人征信系统数据与信贷管理系统数据一致。下列正确是：___
A. 属于基本信息错误引起异议的，由授信支行结合客户基本信息证明材料，按照管理权限要求，在信贷管理系统中进行更正处理
B. 属于信贷业务信息错误引起异议的，根据信贷业务管理有关规定及有关贷款资料，按照管理权限要求，在信贷管理系统中进行更正处理
C. 信贷业务信息错误需更正、删除数据的，授信行社填写《济源农商银行个人、企业异议申请表》（附件7）、《济源农商银行个人、企业异议处理审批表》（附件8）、经总行主管领导签字确认后上报省联社更正处理
D. 属于客户未能按时归还贷款，导致贷款逾期
答案:ABC
多选题
有关机构出现下列违规行为之一的，由总行责令限期改正，逾期未改正的予以通报批评,并对责任人处以500-1000元罚款：___
A. 未及时、合理设置与管理征信系统用户，影响业务效率，但未造成重大风险隐患的
B. 未及时、完整、准确录入征信报送必备的客户与业务信息，直接影响客户信用信息发生错误与遗漏的
C. 客户授权书或相关业务单式填写不规范，不能真实有效反映客户的身份与业务需求的
D. 我行查得的客户信用信息被人为篡改或解读不准确，造成降低客户准入条件、超额授信等实质风险的
E. 异议处理超过规定时限，但未造成客户诉讼、负面舆情等重大不良后果的
F. 及时组织开展合规教育的
答案:ABCDE
多选题
征信查询用户在受理查询业务时，应注意以下事项：___
A. 客户的书面授权书与身份证件信息是否一致
B. 授权书是否有涂改现象
C. 客户提供的证件信息是否合法有效
D. 以“贷后管理”原因进行查询的，是否已取得相关负责人的书面授权（附件5）
E. 是否存在非正常异地查询
答案:ABCDE
多选题
任何单位和个人不得以任何形式违规向第三方提供查询结果，并确保客户信用报告的___限制在内部网络上。
A. 查询
B. 下载
C. 转移
D. 修改
答案:ABC
多选题
市县行社异议受理人员受理征信异议后，要立即督促业务发生机构对异议信息进行核查，业务发生机构经办人员要通过调查客户信贷档案、信贷管理系统录入信息等方式，确定异议信息产生原因，同时将调查结果反馈异议受理人员，异议受理人员要对反馈信息进行审核确认。___
A. 客户信贷档案
B. 客户账户流水
C. 信贷管理系统录入信息
D. 客户家庭收支
答案:AC
多选题
县行社要在营业网点、信贷业务机构等场所公示异议受理人员信息，公示的信息包括___等内容。
A. 异议受理人姓名
B. 联系方式
C. 所属部门
D. 工作时间
答案:ABCD
多选题
1：法院依法宣告借款人破产后___天以上仍未终结破产程序的，金融企业对借款人和担保人进行追偿后，经法院或破产管理人出具证明或内部清收报告，仍未能收回的剩余债权可以进行核销。
A. 60
B. 120
C. 180
D. 240
答案:C
多选题
2：借款人已完全停止经营活动或者下落不明，超过___年未履行企业年度报告公式义务的，金融企业对借款人和担保人进行追偿后，仍未能收回的剩余债权可以进行核销。
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
答案:C
多选题
3：对于单户贷款余额在___及以下(农村信用社、村镇银行为50万元及以下)的对公贷款，经追索180天以上，仍未能收回的剩余债权可以进行核销。
A. 100万元
B. 200万元
C. 300万元
D. 500万元
答案:D
多选题
4：因借款人、担保人或者其法定代表人、实际控制人涉嫌违法犯罪，或者因金融企业内部案件，经公安机关或者检察机关正式立案侦查___以上,金融企业对借款人、担保人或者其他还款义务人进行追偿后，仍未能收回的剩余债权可以进行核销。
A. 1年
B. 2年
C. 3年
D. 5年
答案:A
多选题
5：金融企业对单户贷款余额在___以下的，经追索180天以上，仍无法收回的中小企业贷款和涉农贷款，可按照账销案存的原则自主核销。
A. 1000万元
B. 3000万元
C. 5000万元
D. 6000万元
答案:D
多选题
6：对于单户余额在___及以下的农户贷款，可采用清单方式进行核销。
A. 1万元
B. 2万元
C. 3万元
D. 5万元
答案:D
多选题
7：中小企业贷款是指金融企业对年销售额和资产总额均不过___的企业的贷款。
A. 5000万元
B. 1亿元
C. 2亿元
D. 5亿元
答案:C
多选题
8：金融企业对单户贷款余额在___以下的，经追索180天以上，仍无法收回的个人经营性贷款，可按照账销案存的原则自主核销。
A. 1000万元
B. 3000万元
C. 5000万元
D. 6000万元
答案:A
多选题
9：对于单户贷款余额在___及以下的(农村信用社、村镇银行为10万元及以下)的个人无抵押贷款、抵押无效贷款或者抵押物已经处置完毕的贷款，经追索180天以上，仍未能收回的剩余债权可以进行核销。
A. 100万元
B. 50万元
C. 30万元
D. 20万元
答案:C
多选题
10：形成不良资产超过___，经尽职追索后仍未能收回的剩余债权和股权。
A. 3年
B. 5年
C. 8年
D. 10年
答案:C
多选题
11：根据商业银行资本管理办法规定，商业银行非自用不动产的风险权重为___，市县行社持有的抵债资产会增加风险加权资产，降低资本充足率，影响监管评级。
A. 1250%
B. 750%
C. 1050%
D. 550%
答案:A
多选题
12：在抵债物价值较高、购买方信誉良好、一次性付款确有难度的情况下，可以采用分期付款的方式；但首次付款不得少于总价款的40%，付款期限最长不得超过___年。
A. 一
B. 二
C. 三
D. 四
答案:C
多选题
13：在购买方符合市县行社有关授信政策和条件的情况下，市县行社可以为购买方提供贷款用于支付抵债物价款，但发放金额不得超过总价款的___。
A. 90%
B. 70%
C. 50%
D. 30%
答案:B
多选题
14：抵债资产的接收和处置，单户债权余额在___以上的须由市县行社董(理)事会进行审批。
A. 5000万元
B. 2000万元
C. 500万元
D. 1000万元
答案:D
多选题
15：被聘任的法律顾问或聘请的委托代理人，聘期为___,期满可续聘。
A. 六个月
B. 一年
C. 三年
D. 五年
答案:B
多选题
16：案件执结后，将执行收回的款项首先___。
A. 归还贷款本金
B. 归还贷款利息
C. 冲销诉讼费用
D. 支付法律服务费用
答案:C
多选题
17： “由于借款人和担保人不能偿还到期债务，金融企业诉诸法律，借款人和担保人虽有财产，但对借款人和担保人强制执行超过1年以上仍无法收回的债权；或者借款人和担保人虽有财产，但进入强制执行程序后，由于执行困难等原因，经法院裁定终结或者终止执行程序的债权；或者借款人和担保人无财产可执行，法院裁定执行程序终结或者终止的债权。”符合以上认定标准的，核销时所需的相关材料为___。
A. 强制执行证明或者法院裁定证明、财产追偿证明。
B. 上门追索记录
C. 电话追索记录
D. 信件追索记录
答案:A
多选题
18：样本资产账面总余额(债权为本金金额)应不低于每批次资产总规模的___。
A. 60%
B. 70%
C. 80%
D. 90%
答案:C
多选题
19：招标工作至多进行___轮，仍流标的资产包终止转让。
A. 一
B. 二
C. 三
D. 四
答案:C
多选题
20：转让协议生效之后，受让人应在约定的时间内将转让价款划至市县行社指定账户。原则上要求采取一次性付款方式，确需采取分期付款方式的，应明确付款期限和次数等事项，首次支付比例不低于全部价款的___。
A. 30%
B. 35%
C. 40%
D. 50%
答案:A
多选题
1：金融企业对借款人和担保人诉诸法律后，借款人和担保人按照《破产法》相关规定进入重整或者和解程序后，破产重整协议或者破产和解协议经法院裁定通过，根据重整协议或和解协议，金融企业对剩余债权向担保人进行追偿后仍未能收回的债权可以进行核销，所需相关材料为___
A. 法院裁定证明；
B. 金融企业与借款人和担保人签订的重整协议或者和解协议；
C. 内部证据；
D. 调解书。
答案:ABC
多选题
2：信用户的评定标准包括因借款人、担保人或者其他法定代表任、实际控制人涉嫌违法犯罪，或者因金融企业内部案件，经公安机关或者检察机关正式立案侦查1年以上，金融企业对借款人、担保人或者其他还款义务人进行追偿后，仍未能收回的剩余债权可以进行核销，所需相关材料为___
A. 公检法部门出具的法律证明材料；
B. 财产追偿证明；
C. 内部清收报告；
D. 法律意见书。
答案:ABCD
多选题
3：对于保险公司应收保费、应收分保账款、保户质押贷款和其他应收款项等债权，证券公司融资类业务包括融资债券、股票质押式回购交易、约定购回式交易等债权，当交易对手违约，保险公司和证券公司经履行必要的追偿程序，处置抵质押物后形成的损失，可认定为呆账进行核销，所需相关材料为___
A. 债权和抵质押情况、追偿情况；
B. 抵质押物所处置情况；
C. 法院裁定证明或执行证明等外部证据；
D. 内部证据。
答案:ABCD
多选题
4：抵债资产管理应遵循___原则
A. 严格控制；
B. 合理定价；
C. 妥善保管；
D. 及时处置。
答案:ABCD
多选题
5：抵债资产范围主要包括以下几类___
A. 有价证券，如汇票、本票、支票、提单、股票和债券等；
B. 房屋或者其他地上建筑物；
C. 国有土地使用权；
D. 其他具有较强变现能力的财产等。
答案:ABCD
多选题
6：诉讼保全及仲裁案件的管理，坚持___
A. 集体研究；
B. 责任到人；
C. 加强管理；
D. 逐级监控；
E. 分级协调；
F. 降低成本。
答案:ABCDEF
多选题
7：行聘请的法律顾问或委托代理人，应具备以下条件___
A. 具有律师执业资格证书；
B. 具有代理金融诉讼案件的工作经验，熟悉金融业务；
C. 无违规处罚记录；
D. 在当地社会信誉较好，威望较高，作风优良，具有一定影响力。
答案:ABCD
多选题
8：有下列情形之一的，给予单位负责人、直接责任人罚款、警告至记大过处分。___
A. 未落实案件管理责任制的；
B. 诉讼及仲裁案件应备案而未备案的；
C. 未按规定程序备案同意起诉的案件，擅自列支诉讼费用的；
D. 未按规定建立案件台账和档案的。
答案:ABCD
多选题
9： “借款人死亡，或者按照《中华人民共和国民法通则》的规定宣告失踪或者死亡，或者丧失完全民事行为能力或劳动能力，金融企业依法对其财产或者遗产进行追偿，并对担保人进行追偿后，仍无法收回的债权。”，符合以上认定标准的，核销时所需的相关材料包含___
A. 死亡或者失踪证明；
B. 司法部门或者县级以上医院出具的借款人丧失完全民事行为能力或劳动能力的证明；
C. 财产追偿证明。
答案:ABC
多选题
10：对于单户贷款余额在50万元及以下农村信用社、村镇银行为5万元及以下的对公贷款，经追索1年以上，仍无法收回的债权。”，其中的“追索记录”包含___
A. 电话追索原始记录；
B. 信函追索原始记录；
C. 上门追索原始记录；
D. 司法追索记录。
答案:ABCD
多选题
11：开展不良资产转让工作，应遵循以下原则___
A. 依法合规原则；
B. 洁净转让原则；
C. 公开透明原则；
D. 竞争择优原则；
E. 价值最大化原则。
答案:ABCDE
判断题
紧急报警按钮应安装在明显、便于操作的位置,应具有防误操作功能
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
“ABC”干粉灭火器”的意思是能灭A类、B类和C类火灾
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
发现火灾时，单位或个人应该先自救，如果自救无效，火越着越大时，再拨打火警电话119
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
消防安全“四知四会”中的“四会”是指：会报警，会使用消防器材，会扑救初期火灾，会逃生自救
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
离行式ATM、CDM、CRS等的防护应安装报警装置，对撬窃事件进行探测报警，并应具备报警联动及报警联网功能
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
离行式自助银行的防护应安装视频安防监控装置，对进入自助银行的人员进行监视、记录，回放图像应能清晰显示进出人员的体貌特征，但不应看到客户密码
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
在特殊情况下，单位和个人可以挪用、拆除、埋压、圈占消火栓，临时占用消防通道
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
营业期间，对诈骗冒领不成而逃跑的不法分子，柜员应及时追赶，力争抓住罪犯
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
营业期间发生火灾时，应及时报警并切断电源再参加灭火
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
检查ATM自助机具时，应检查ATM的插卡口、出钞口、密码键盘等是否有破坏痕迹，有无张贴非法告示及加装窥视摄像头等
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
现金柜台上方安装的透明防护板应采用多块拼接或错位安装方式，不得采用整片式安装方式
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
库区供电可采用单路或双回路供电，单路供电时应自备应急电源
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
自助银行应设立紧急求助按钮或者求助电话
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
收银槽底部为方形的，其上部应安装推拉盖板
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
透明防护板上可以开孔
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
周界入侵报警探测装置应有连续的警戒线，不得有盲区
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
紧急报警防区应24h不可撤防
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
现金业务区应安装摄像机，系统应能实时监视、记录现金、贵金属等交易全过程
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
离行大堂式自助设备报警装置必须具有本地声/光报警和远程报警功能
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
防尾随联动互锁安全门连接通道内、在行式自助银行、自助设备加钞区应安装摄像机
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
要害岗位人员培训合格并取得《金融安全上岗资格证》后方可上岗
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
不准让无关人员进入营业场所现金业务区、金库及守库室内，本行员工可以在守库室
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
营业终了临柜员应将现金、印鉴、密押、重要凭证等物品清查无误后放入款箱封存
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
营业前，临柜员应对自身工作区域进行安全检查，做好班前和接钞准备等工作
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
营业场所保安员应该具有服务意识，有机会时替客户办理业务
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
营业终了临柜员应在柜台内等候运钞车
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
营业场所保安员不准进入营业场所柜台内
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
1: 中华人民共和国民法总则于2017年3月15日，经第十二届全国人民代表大会第五次会议通过
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
2：民法调整平等主体的自然人、法人和非法人组织之间的人身关系和财产关系
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
3：民事主体的人身权利、财产权利以及其他合法权益受法律保护，任何组织或者个人不得侵犯
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
4：民事主体在民事活动中的法律地位一律平等
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
5：民事主体从事民事活动，应当遵循自愿原则，按照自己的意思设立、变更、终止民事法律关系
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
6：民事主体从事民事活动，应当遵循公平原则，合理确定各方的权利和义务
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
7：民事主体从事民事活动，应当遵循诚信原则，秉持诚实，恪守承诺
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
8：民事主体从事民事活动，不得违反法律，但可以违背公序良俗
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
9：自然人从出生时起到死亡时止，具有民事权利能力，依法享有民事权利，承担民事义务
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
10：自然人的出生时间和死亡时间，以出生证明、死亡证明记载的时间为准；没有出生证明、死亡证明的，以户籍登记或者其他有效身份登记记载的时间为准。即使有其他证据足以推翻以上记载时间，也不得以该证据证明时间为准
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
12：十八周岁以上的自然人为成年人。不满十八周岁的自然人为未成年人
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
13：不能辨认自己行为的成年人为限制民事行为能力人，由其法定代理人代理实施民事法律行为
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
14：无民事行为能力人、限制民事行为能力人的监护人是其法定代理人
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
15：自然人以户籍登记或者其他有效身份登记记载的居所为住所；经常居所与住所不一致的，经常居所视为住所
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
16：父母是未成年子女的监护人。未成年人的父母已经死亡或者没有监护能力的，由下列有监护能力的人按顺序担任监护人：（一）兄、姐；（二）祖父母、外祖父母；（三）其他愿意担任监护人的个人或者组织，但是须经未成年人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门同意
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
 17: 被监护人的父母担任监护人的，可以通过遗嘱指定监护人
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
18: 依法具有监护资格的人之间不可协议确定监护
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
19：对监护人的确定有争议的，由被监护人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门指定监护人，有关当事人对指定不服的，可以向人民法院申请指定监护人；有关当事人不可以直接向人民法院申请指定监护人
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
20：监护人被指定后，不得擅自变更；擅自变更的，免除被指定的监护人的责任
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
21：具有完全民事行为能力的成年人，可以与其近亲属、其他愿意担任监护人的个人或者组织事先协商，以书面形式确定自己的监护人
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
22：监护人应当按照最有利于被监护人的原则履行监护职责。监护人除为维护被监护人利益外，不得处分被监护人的财产
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
23：自然人下落不明的时间从其失去音讯之日起计算
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
25：自然人被宣告死亡但是并未死亡的，不影响该自然人在被宣告死亡期间实施的民事法律行为的效力
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
1：发票面额在5000元（含）以上，需要在发票上注明: “经办人*** ***”的字样（即双人办理）
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
2：固定资产购置按预算编制由总行专业部门负责有序购置
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
3：支出管理中发生在5000元（含）以上的费用支出必须依据发票单位进行转帐，可以支付现金
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
4：报销粘贴单的票据张数、大小写金额、发票序号、发票经办人、粘贴人等要素应填写齐全，且不得涂改
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
1：金燕e贷客户必须通过实名认证的方式开通河南省农村信用社个人手机银行或个人网上银行业务
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
2：金燕e贷客户可通过互联网金融平台在有效额度项下仅能自助签订1个“金燕e贷”借款合同
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
3：金燕e贷客户必须实行受托支付方式
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
1：享档档起存金额1万元，存期1年，存取灵活，支持多次支取，享活期便利定期收益，按实际存期向下靠档计息
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
2：个人手机银行开通指纹登录后即可进行5万元以上的转账交易
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
3：某客户办理了我行个人电子银行，之后由于出差身在外地，加之手机丢失，让其家人拿户口本前来变更手机号，柜员考虑到情况特殊，直接进行了变更，其做法是否正确
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
4：个人客户开立电子银行必须到账户开户网点办理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
5：新版手机银行中，客户使用“验证码+密码”认证方式时，所输入的密码为客户设定的支付密码
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
6：手机银行登录密码遗忘时客户必须到我行营业网点进行重置
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
7：客户有我行金燕卡，之前并未在我行开立过电子渠道，可直接下载我行手机银行APP，自主注册成为我行手机银行客户
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
8：张三是我行电子银行个人客户，开通了转账单笔5000万元的特殊限额业务，某日通过网银单笔跨行转出5000万元后，又欲通过我行手机银行跨行转出5万元，咨询我行工作人员，我行工作人员告知其无法转出，必须到柜面办理。是否正确？
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
9：李四是我行电子银行个人客户，开通了转账单笔5000万元的特殊限额业务，某日通过网银单笔跨行转出5000万元后，又欲通过我行手机银行向其本人同行账户转出5万元，咨询我行工作人员，我行工作人员告知其无法转出，必须到柜面办理。是否正确？
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
10：王五开通了特殊限额设置后，咨询我行工作人员是否可以在手机银行上进行特殊限额转账，我行工作人员告知其暂时不能，只能在网银上进行，是否正确？
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
11：手机闪付开通后，必须要打开手机银行APP才能支付
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
12：金燕e贷中，客户将支用的额度进行归还后，该笔合同则注销
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
13：客户想关闭小额免密免签必须到柜面进行
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
14：电子银行中的客户级限额，客户可以自主改动，但只可调低
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
15：电子银行中的渠道限额(认证方式限额)，客户可以自主改动，但只可调低
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
16：自助设备刷脸取款时，系统会把客户脸部信息存储到后台，并和你的账户直接关联
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
17：自助设备刷脸取款时，不用输入账户取款密码即可取款
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
18：金燕e贷，客户当天支用形成的电子合同，若发现期限选择错误，可以当天注销合同
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
19：手机银行无卡取款，可以预约550元
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
20：客户办理特殊限额业务后，跨行转战时可以突破客户级限额
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
21：微信银行无需账户绑定即可实现无卡预约取款操作
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
22：微信银行支持绑定同一身份证号下的金燕卡，同时可绑定其他身份证号下的金燕卡
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
23：微信银行无卡取款单次及日累计预约取款限额均为5000元(不计算在ATM每日取款限额20000万元内)
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
24：客户当日使用微信银行无卡取款预约如未实际支取，当次预约仍计入预约次数限制
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
25：客户通过微信银行无卡取款时，取款密码输入错误，该次取款不计入当日无卡取款预约次数限制
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
26：每天17:00以前可以通过微信银行进行第二天的大额取款预约；17:00以后只可以进行第三天的大额取款预约
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
27：微信银行账户挂失功能支持对已绑定的金燕卡进行口头挂失，有效期五天(含挂失当日)且不可约定挂失天数，到期后自动解挂
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
27：微信账户挂失可以进行多次挂失，并且对于未到期的口头挂失无须先解挂，挂失期限从再次挂失当日起重新计算
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
28：客户在ATM取款时，取款密码输入错误，则当次预约码失效，并且该次取款计入当日无卡取款预约次数限制，但预约金额不计入当日取款限额
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
29：只有绑定金燕卡的客户才可以使用微信中大额取款预约
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
30：账户挂失状态下也可以在微信银行进行大额取款预约
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
31：由于特约商户倒闭，无法获得有关交易单据造成的损失应由特约商户承担，并负责对发卡行进行追索
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
32：对我国法律禁止的赌博及博彩类、出售违禁药品、毒品、黄色出版物、军火弹药等其它与我国法律、法规相抵触的商户可以发展为特约商户，但需谨慎
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
33：涉嫌违规套现、非法洗钱或隐藏目前实际经营业态、故意套用其他行业分类代码的商户经调查指导后有所改正的仍可被确定为特约商户发展对象
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
34：禁止发展我国法律禁止的赌博及博彩类、出售违禁药品、毒品、黄色出版物、军火弹药等其它与我国法律、法规相抵触的商户为特约商户
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
35：禁止发展注册地及经营场所不在收单行所在地的商户为特约商户
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
36：禁止发展实际经营范围与营业执照经营范围不符的商户为特约商户
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
37：对存在违反国家法律法规或相关行业管理规定，被有关机构查处、被司法机关立案或介入调查的商户，禁止发展其为特约商户
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
38：被其他机构或组织列入“高风险客户”经我行调查条件具备的亦可发展为特约商户
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
39：对于谨慎发展的商户，收单行应采取与商户协议延迟资金清算、收取机具保证金等风险防范措施
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
40：收单行不得协助持卡人进行信用卡套现、交易分单等违法经营行为
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
41：收单行对相关交易指标发生异常变动的，应及时进行实地调查，并检查相关交易单据，以核实是否存在欺诈风险
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
42：收单行对已布放POS机具的特约商户没有进行风险培训的义务，商户自行承担所有交易带来的利益和损失
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
43：各级管理机构必须加强收单业务各环节密码的管理，不得对无关人员泄露，并定期更换，岗位变动时做好交接
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
44：持卡人进行消费时，除刷卡时系统没有响应外，操作过程中出现没有打印签购单的情况时，商户或持卡人都应打银联客服95516进行查询
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
45：持卡人在带有银联标识的POS机上刷卡消费，在扣除协议规定的交易手续费后，资金于3个工作日内(法定节假日顺延)结算至特约商户指定的结算账户内
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
46：持卡人在带有银联标识的POS机上刷卡消费，在扣除协议规定的交易手续费后，资金于当日即可到账
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
47：收单行在发展宾馆、餐饮、娱乐、珠宝金饰、工艺美术品类特约商户时，其参考费率为1 228%
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
48：收单行在发展房地产、汽车销售类特约商户时，其参考费率为1 228%封顶79元
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
49：收单行在发展航空售票、超市、家用电器、电信服务、有线和其他付费电视服务类特约商户时，其参考为0 372%
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
50：发展特约商户时，对一般类商户，其参考费率基本上为0 765%
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
贷款复核时提供的信用报告查询日期可以晚于信贷业务调查报告调查日期
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
在个人业务提交贷款复核时，婚姻证明中结婚证存在老身份证号码，需要提供户口本作为佐证
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
贷款申请书存在空白栏时，需划斜线
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
贷款资料中书写200万元和200万均可以
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
根据信贷制度，上年度财务报表未经审计的评级不能超过A级
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
对贷款复核业务中提交的错误或多余影像，不必删除或作废
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
对于在各行社无信贷业务余额、无担保余额、无核销置换记录的客户，由行社填写客户号合并申请表，在信贷管理系统内提交至省辖市农信办、农商银行申请给予技术支持
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
对于首次在信贷管理系统登记的对公客户，客户经理应通过国家企业信用信息公示系统，对统一社会信用代码进行真实性核查；对公客户的高管、股东、财务报表等信息应按照相关制度及系统要求准确录入；实际控制人及关联人信息不必据实采集
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
9要充分利用移动办贷、线上信贷产品等方式，减少客户到行（社）次数，提升信贷服务质效
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
严格执行贷款五级分类管理有关规定，按照贷款五级分类核心定义和操作流程，对每笔贷款进行准确分类，充分揭示实际风险状况
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
严禁违规使用核心系统2041或2043交易随意调整借款人贷款利息，办理收回再贷、无还本续贷、重组贷款手续
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
对于本金到期无法归还形成逾期的贷款，要第一时间与借款人协商还款事宜
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
信贷业务监测重点加强对规模指标、结构指标、质量指标、监管指标和异常指标等五项指标进行监测
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
征信监管系统的申请用户是指系统中查询申请人角色，负责收集、查验并上传客户证件信息及查询授权书、查看及打印信用报告等
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
征信系统获取的客户信用报告，不得用作农信社与客户或征信机构约定之外的其他用途，未经被查询人授权向第三方提供
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
各支行应建立征信查询登记簿（附件6），逐笔记载查询客户证件号码、查询用途、时间、查询内容及查询工作人员的姓名等相关信息
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
征信监管系统登录密码按照省联社统一身份认证平台管理，定期自动提示修改密码
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
征信监管系统用户分为系统管理用户、业务管理用户、申请用户
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
客户在本行发生信贷业务时查得的信用报告、查询授权书及身份证复印件等资料应与贷款档案资料分开保管，保管期限与信贷档案保管期限保持一致
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
对征信相关档案资料的借阅应严格限定范围，无征信管理部门主管领导的审批，任何人不得擅自查询、借阅和复制
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
最先接到客户异议的营业网点、信贷业务机构工作人员作为首问负责人员，应第一时间帮助客户联系本行社异议受理人员，不得以任何理由推诿或拒绝
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
对于无法提供身份证件或资料不完备的，异议受理人员应无需客户补充资料直接进行受理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
在异议核查过程中，异议受理人员要与客户保持联系，及时回复核查情况。对于异议信息属于客户本人信用行为造成的，要告知客户不予处理，并对客户做好解释；对于异议信息属于其他金融机构造成的，要帮助客户联系相关金融机构；对于异议信息确实属于报送错误的，要在回复客户的同时尽快更正异议信息
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
原则上征信异议自登记之日起，异议信息的核查和处理时间不得超过20天
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
市县行社要做好异议登记工作，认真填写异议信息处理登记簿，保证异议处理工作有记录、有落实、有跟进，直至异议信息核查处理完毕并反馈客户。异议信息处理登记簿不需要作为征信异议处理档案资料进行整理归档
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
1：《金融企业呆账核销管理办法》所称呆账是指金融企业承担风险和损失，符合本办法认定条件的债权和股权资产
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
2：《金融企业呆账核销管理办法》所称核销是指金融企业将认定的呆账，冲销计提的资产减值准备或直接调整损益，并将资产冲减至资产负债表外的账务处理方法
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
3：法律意见书应由金融企业内部相关部门出具，就被核销债权进行的法律诉讼情况进行说明
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
4：对于发生的呆账，金融企业要统筹风险管理，财务能力，内部控制，审慎合规，尽职追偿等因素，及时从计提的资产减值准备中核销
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
5：金融企业要对已核销资产做好台账记录、立案归档、专人管理，加强追索维护权益
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
6：自法院裁定破产案件终结之日起已超过1年的债权，核销后可完全终结不纳入账销案存管理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
7：金融企业应当建立呆账核销责任认定和追究制度
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
8：金融企业应当建立对呆账核销的专项审计制度，对核销制度、核销条件和程序、核销后的资产管理、责任认定和追究等进行定期或不定期审计，并于年度终了后5个月内出具专项审计报告
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
9：金融企业应在每个会计年度终了后6个月内向同级财政部门报送上年度呆账核销情况以及专项审计报告
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
10：抵债资产，是指市县行社依法行使债权或担保物权而受偿于债务人、担保人或第三人的实物资产或财产权利
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
12：市县行社在取得抵债资产后应合理确定其抵债价值
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
13：市县行社在不影响法院拍卖的情况下，可根据相关规定进行债权转让
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
14：抵债资产接收后应尽快处置变现。以法院、仲裁机构裁决抵债的终结裁决书生效日，为抵债资产取得日，不动产和股权应自取得日起2年内予以处置
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
15：抵债资产接收后应及时处置变现
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
16：根据《河南省农村信用社抵债资产管理办法》规定，抵债资产接收主要有裁定（决）和协议两种方式
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
17：抵债资产收取后原则上不对外出租。因受客观条件限制，在规定时间内确实无法处置的，为避免资产闲置造成更大的损失，在租赁关系的确立不影响资产处置的情况下，可在处置时限内暂时出租
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
18：抵债资产却因需要可以自用
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
19：抵债资产的接收和处置实行内部审批制度
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
20：市县行社取得抵债资产时，按实际抵债部分的贷款本金作为抵债资产入账价值
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
21：抵债资产保管过程中发生的费用计入其他业务支出
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
22：当现金受偿确实不能实现时，可接受以资抵债，但抵债资产价值必须经过严格的评估，防止高估冒算
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
23：市县行社必须在抵债前对每笔不良资产进行审计，核查贷前、贷中、贷后各流程环节合规情况，做好责任认定
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
24: 不良贷款是指按照信贷资产风险分类的有关规定划分为次级类、可疑类、损失类的贷款及表外不良贷款
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
25: 资产管理委员会委员原则上由资产管理、信贷管理、财务会计、法律合规、风险管理、审计、纪检监察等部门负责人组成，委员人数不低于5人，且为奇数
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
26: 参加资产管理委员会会议的每位委员应在尽职评估、充分揭示风险的基础上，独立、客观、公正地进行表决，表决意见应当明确，可以弃权
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
27：公司类不良贷款每季度至少进行一次尽职调查，个人类不良贷款每季度至少进行两次尽职调查
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
28：不良贷款清收处置可选择一种或综合运用多种方式，在同等条件下，非现金清偿优先于现金清偿
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
29：各支行不得擅自聘请委托诉讼代理人
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
30：对新形成的本金或利息逾期90天未收回的不良贷款，自形成不良之日起9个月内全面诉讼，确保笔笔起诉，依法维护债权
A. 对
B. 错
答案:A
单选题
 1.工业机器人是集___、柔性化、智能化、软件控制等先进制造技术于一体的新一 代工业生产设备。
A. 模块化
B. 精密化
C. 集成化
D. 自动化
答案:B
单选题
 2.工业机器人应用技术已成为第___次工业革命的代表性技术之一。
A. 一
B. 二
C. 三
D. 四
答案:C
单选题
 3.我国工业机器人产业起步于 20 世纪___年代初期。
A. 60
B. 70
C. 80
D. 90
答案:B
单选题
 4.工业机器人本体包括机器人抓手、机器人关节臂、机器人底座、___和机器人行 走轴等。
A. 机器人通信电缆
B. 机器人控制柜
C. 机器人示教盒
D. 机器人变位机
答案:D
单选题
 5.工业机器人___是用来完成任务的执行机构。
A. 本体
B. 驱动系统
C. 控制系统
D. 伺服系统
答案:A
单选题
 6.工业机器人驱动系统主要包括电源线、机器人通信电缆、___、机器人伺服驱动 等。
A. 机器人操作系统
B. 机器人示教器
C. 机器人控制柜
D. 机器人 I/O
答案:C
单选题
 7.一般市场上应用较多的分类方法是按照机器人的结构和机器人的___来分类。
A. 控制方式
B. 自由度
C. 用途
D. 应用领域
答案:C
单选题
 8.运动学主要是研究机器人的___。
A. 动力源是什么
B. 运动和时间的关系
C. 动力的传递与转换
D. 运动的应用
答案:B
单选题
 9.机器人轨迹控制过程需要通过求解___获得各个关节角的位置控制系统的设定 值。
A. 运动学正问题
B. 运动学逆问题
C. 动力学正问题
D. 动力学逆问题
答案:B
单选题
 10．运动逆问题是实现如下变换___。
A. 从关节空间到操作空间的变换
B. 从操作空间到迪卡尔空间的变换
C. 从迪卡尔空间到关节空间的变换
D. 从操作空间到任务空间的变换
答案:C
单选题
 11.1974 年，___公司研发了全球第一台全电控式工业机器人。
A. KUKA
B. 三菱
C. 安川
D. ABB
答案:D
单选题
 12、机器人的英文单词是___
A. Rob
B. Robot
C. Rabbit
D. Robert
答案:B
单选题
 13.一个刚体在空间运动具有___自由度。
A. 3 个
B. 4 个
C. 5 个
D. 6 个
答案:D
单选题
 14.动力学主要是研究机器人的___。
A. 动力源是什么
B. 运动和时间的关系
C. 动力的传递与转换
D. 动力的应用
答案:C
单选题
 15.所谓无姿态插补，即保持第一个示教点时的姿态，在大多数情况下是机器人沿 ___运动时出现。
A. 平面圆弧
B. 直线
C. 平面曲线
D. 空间曲线
答案:B
单选题
 16.对于有规律的轨迹，仅示教几个特征点，计算机就能利用___获得中间点的 坐标。
A. 优化算法
B. 平滑算法
C. 预测算法
D. 插补算法
答案:D
单选题
 17.通常对机器人进行示教编程时，要求最初程序点与最终程序点的位置___，可 提高工作效率。
A. 相同
B. 不同
C. 无所谓
D. 分离越大越好
答案:A
单选题
 18.为了获得非常平稳的加工过程，希望作业启动（位置为零）时___。
A. 速度为零，加速度为零
B. 速度为零，加速度恒定
C. 速度恒定，加速度为零
D. 速度恒定，加速度恒定
答案:B
单选题
 19.示教编程器上安全开关握紧为 ON，松开为 OFF 状态，作为进而追加的功能，当握 紧力过大时，为___状态。
A. 不变
B. ON
C. OFF
D. 启动
答案:C
单选题
 20.工业机器人可通过示教手动编程和___两种方式控制机器人按照预想的路径进 行工作。
A. 离线计算机编程
B. 在线计算机编程
C. 离线 PLC 编程
D. 在线 PLC 编程
答案:A
单选题
 21.___是指机器人执行末端在正常工作情况下所能承受的最大的负载能力。
A. 承载能力
B. 运动范围
C. 到达距离
D. 重复定位精度
答案:A
单选题
 22.工业机器人编写程序流程中，___是指按照工艺流程将机器人程序的逻辑关系通 过流程图表示出来。
A. 分析任务工作流程
B. 编写工艺流程图
C. 编写程序流程图
D. 编写程序试运行
答案:C
单选题
 23.当 SCARA 机器人丝杠末端安装偏心夹具时，为方便使用，建议建立___。
A. 笛卡尔坐标系
B. 关节坐标系
C. 用户坐标系
D. 工具坐标系
答案:D
单选题
 24.当机器人配合视觉使用时，需要建立___。
A. 笛卡尔坐标系
B. 关节坐标系
C. 用户坐标系
D. 工具坐标系
答案:C
单选题
  25.参数 IP54 表示工业机器人的___。
A. 到达距离
B. 重复定位精度
C. 防护等级
D. 承载能力
答案:C
单选题
 26.参数 6Kg 表示工业机器人的___。
A. 型号
B. 承载能力
C. 自由度
D. 运动范围
答案:B
单选题
 27、下列不属于滚珠丝杠特点的是___
A. 传动效率高
B. 运动具有可逆性
C. 运动精度高
D. 能自锁
答案:D
单选题
 29、机器人的定义中，突出强调的是___。
A. 具有人的形象
B. 模仿人的功能
C. 像人一样思维
D. 感知能力很强
答案:C
单选题
 30、当代机器人主要源于以下两个分支___。
A. 计算机与数控机床
B. 遥操作机与计算机
C. 遥操作机与数控机床
D. 计算机与人工智能
答案:C
单选题
  31.机器人经常使用的程序可以设置为主程序,每台机器人可以设置___主程序。
A. 3 个
B. 5 个
C. 1 个
D. 无限制
答案:C
单选题
 32.机器人三原则是由___提出的。
A. 森政弘
B. 约瑟夫·英格伯格
C. 托莫维奇
D. 阿西莫夫
答案:D
单选题
 33.通常对机器人进行示教编程时,要求最初程序点与最终程序点的位置___,可 提高工作效率。
A. 相同
B. 不同
C. 无所谓
D. 分离越大越好
答案:A
单选题
 1.工业机器人应用技术已成为第___次工业革命的代表性技术之一。
A. 一
B. 二
C. 三
D. 四
答案:C
单选题
 2.我国工业机器人产业起步于20世纪___年代初期。
A. 60
B. 70
C. 80
D. 90
答案:B
单选题
 3.使机械臂沿圆周移动的指令是___。
A. MoveJ
B. MoveL
C. MoveC
D. MoveAbsJ
答案:C
单选题
 4.使机械臂沿直线移动的指令是___。
A. MoveJ
B. MoveL
C. MoveC
D. MoveAbsJ
答案:B
单选题
 5.以下哪个是ABB工业机器人的变量声明是___。
A. VAR
B. PERS
C. CONST
D. DIM
答案:A
单选题
 6.以下哪个是ABB工业机器人的编程软件___。
A. RT ToolBox2
B. Robotmaster
C. RobotStudio
D. Robotguide
答案:C
单选题
 7.ABB工业机器人在手动限速状态下，所有运动速度被限速在___。
A. 100mm/s
B. 150mm/s
C. 200mm/s
D. 250mm/s
答案:D
单选题
 8.MoveL Offs(p4,12,-12,30),v1000,fine,tool0\WObj:=wobj0;中V1000表示___。
A. 速度1000mm/s
B. 速度1000mm/min
C. 速度1000cm/s
D. 速度1000m/s
答案:A
单选题
 9.MoveL P0,v1000,fine,tool0\WObj:=wobj0;中tool0表示___。
A. 世界坐标
B. 基坐标
C. 工具坐标
D. 工件坐标
答案:C
单选题
 10.MoveL P0,v1000,fine,tool0\WObj:=wobj0;中wobj0表示___。
A. 世界坐标
B. 基坐标
C. 工具坐标
D. 工件坐标
答案:D
单选题
参数6Kg表示工业机器人的___。
A. 型号
B. 承载能力
C. 自由度
D. 运动范围
答案:B
单选题
 12.___是指机器人执行末端在正常工作情况下所能承受的最大的负载能力。
A. 承载能力
B. 运动范围
C. 到达距离
D. 重复定位精度
答案:A
单选题
 13.___是指机器人每个关节在正常工作情况下系统设定的最大旋转角度。
A. 承载能力
B. 运动范围
C. 到达距离
D. 重复定位精度
答案:B
单选题
 14.___是指机器人在立体空间中所能达到的半径。
A. 承载能力
B. 运动范围
C. 到达距离
D. 重复定位精度
答案:C
单选题
 15.___是指机器人在做20000次以上重复动作时，与初始位置之间的最大偏差。
A. 承载能力
B. 运动范围
C. 到达距离
D. 重复定位精度
答案:D
单选题
 16. 目前市场上应用最多的为___轴机器人。
A. 4
B. 5
C. 6
D. 7
答案:C
单选题
 17.机器人执行完程序语句MoveL offs（P10,15,25,50）…… 后，P10的位置偏移了X方向___Y方向(    )Z方向(     )。
A. 15.25.50
B. 10.20.50
C. 15.25.35
D. 50.25.50
答案:A
单选题
 18.电气控制技术的主要控制思想是___。
A. 实现弱电对强电的控制。
B. 实现强电对弱电的控制。
C. 实现PLC对继电控制电路的控制。D.实现继电控制电路对PLC的控制。
答案:A
单选题
 19.继电控制系统的主要缺点是___。
A. 开发周期长。
B. 成本高。
C. 不能进行模拟量处理 。
D. 采用固定接线，灵活性差。
答案:D
单选题
 20.下列对过电流继电器、欠电流继电器的叙述错误的是___。
A. 过电流继电器线圈与负载串联，感应电流信号。
B. 欠电流继电器线圈与负载并联，感应电流信号。
C. 过电流继电器正常工作时处于释放状态，常用其常闭触点对电路进行控制。
D. 欠电流继电器正常工作时处于释放状态，常用其常闭触点对电路进行控制。
答案:D
单选题
 21.电气原理图中所有电器元件都应采用国家标准中统一规定的图形符号和___表示。
A. 外形符号
B. 电气符号
C. 文字符号
D. 数字符号
答案:C
单选题
 22.分析电气原理图的基本原则是___。
A. 先分析交流通路
B. 先分析直流通路
C. 先分析主电路、后分析辅助电路
D. 先分析辅助电路、后分析主电路
答案:C
单选题
 23.同一电器的各个部件在图中可以不画在一起的图是___。
A. 电气原理图
B. 电器布置图
C. 电气安装接线图
D. 电气系统图
答案:A
单选题
 24.交流接触器的电气文字符号是___。
A. KA
B. KT
C. SB
D. KM
答案:D
单选题
 25.热继电器的电气文字符号是___。
A. FU
B. KM
C. KA
D. FR
答案:D
单选题
 26.中间继电器的电气文字符号是___。
A. FU
B. KM
C. KA
D. FR
答案:C
单选题
 27.双字母符号是由一个表示种类的单字母符号与一个表示功能的字母组成，如___表示断路器。
A. QA
B. QS
C. QF
D. QM
答案:C
单选题
 28.___是表现各种电气设备和线路安装与敷设的图纸。
A. 电气平面图
B. 电气系统图
C. 安装接线图
D. 电气原理图
答案:A
单选题
 29.以下关于顺序控制流程图描述正确的是___。
A. 系统工作的任意时刻只能有一个状态是活动的
B. 每个状态都必须有动作
C. 状态之间的有向线段必须有箭头
D. 系统从一个状态退出进入另一个状态必须满足转移条件
答案:D
单选题
 30.JMP  n 这条指令中，n的取值范围是___。
A. 0-128；
B. 1-64；
C. 0-256；
D. 0-255；
答案:D
单选题
 31.顺序控制段开始指令的操作码是___。
A. SCR；
B. SCRP；
C. SCRE；
D. SCRT；
答案:A
单选题
 32.给出FOR指令的格式如右图所示。当EN条件允许时将FOR 与NEXT 指令之间的程序执行___次。
A. 20；
B. 1；
C. VW10；
D. 19；
答案:A
单选题
 33.ABB工业机器人的赋值指令是___。
A. =
B. ：=
C. ；=
D. =：
答案:B
单选题
 34.以下偏移指令是___。
A. Abs
B. Off
C. Offs
D. PDispOff
答案:C
单选题
 35.调用例行程序指令是___。
A. Call
B. Goto
C. ProCall
D. Program
答案:C
单选题
 36.以下哪个是模拟输入信号判断指令___。
A. WaitDI
B. WatDO
C. WaitAI
D. WaitDO
答案:C
单选题
 37.以下哪个是重复执行判断指令___。
A. IF
B. WHILE
C. GOTO
D. FOR
答案:D
单选题
 38.以下哪个不属于生产类型___。
A. 超量生产
B. 大量生产
C. 单件生产
D. 成批生产
答案:A
单选题
 39.大批大量生产对工人技术要求___。
A. 高
B. 中
C. 低
D. 偏高
答案:C
单选题
 40.大批大量生产的成本___。
A. 高
B. 较低
C. 中等
D. 偏高
答案:B
单选题
 41.研制出第一台PLC的时间和公司是___。
A. 1958年，德国西门子公司
B. 1969年，美国数字设备公司
C. 1970年，ABB公司
D. 1957年，施耐德公司
答案:B
单选题
 42.PLC的工作方式是___。
A. 等待工作方式；
B. 中断工作方式；
C. 扫描工作方式；
D. 循环扫描工作方式；
答案:D
单选题
 43.当PLC输入点给一激励信号时，输入模块上对应指示灯发亮，则表示该点的___。
A. 现场连线接通
B. 现场连线断开
C. 现场连线故障
D. 现场连线短路
答案:A
单选题
 44.在输出扫描阶段，将___寄存器中的内容复制到输出接线端子上。
A. 输入映象；
B. 输出映象；
C. 变量存储器；
D. 内部存储器；
答案:B
单选题
 45.WORD数据格式的位数是___。
A. 1位
B. 8位
C. 16位
D. 32位
答案:C
单选题
 46.双字整数的加减法指令的操作数都采用___寻址方式。
A. 字；
B. 双字；
C. 字节；
D. 位；
答案:B
单选题
 47.若整数的乘/除法指令的执行结果是零则影响___位。
A. SM1.0；
B. SM1.1；
C. SM1.2；
D. SM1.3；
答案:A
单选题
 48.工业机器人控制系统主要包括___、机器人操作系统、机器人I/O等。
A. 机器人驱动系统
B. 机器人示教盒
C. 机器人控制柜
D. 机器人通信电缆
答案:B
单选题
 49.工业机器人控制系统主要包括机器人示教盒、___、机器人I/O等。
A. 机器人操作系统
B. 机器人驱动系统
C. 机器人控制柜
D. 机器人通信电缆
答案:A
单选题
 50.工业机器人控制系统主要包括机器人示教盒、机器人操作系统、___等。
A. 机器人驱动系统
B. 机器人通信电缆
C. 机器人控制柜
D. 机器人I/O
答案:D
单选题
 51.一般市场上应用较多的分类方法是按照机器人的结构和机器人的___来分类。
A. 控制方式
B. 自由度
C. 用途
D. 应用领域
答案:C
单选题
 52.一般市场上应用较多的分类方法是按照机器人的___和机器人的用途来分类。
A. 控制方式
B. 结构
C. 用途
D. 应用领域
答案:B
单选题
 53.目前市场上应用最多的为___  轴机器人。
A. 3
B. 4
C. 5
D. 6
答案:D
单选题
 54.参数IP54表示工业机器人的___。
A. 到达距离
B. 重复定位精度
C. 防护等级
D. 承载能力
答案:C
单选题
 55.关于机器人程序指令，下面写法正确的是___。
A. WaitDI do1=1
B. WaitDO d01=1
C. Set do1=1
D. Reset do1
答案:D
单选题
 56.机器人程序1调用了机器人程序2，在调用期间如果要返回到程序1，需用的指令是___。
A. ProcCall
B. RETURN
C. GOTO
D. Label
答案:B
单选题
 57.机器人程序语句MoveAbsJ*  ……中,数据*的类型是___。
A. robtarget
B. Wobjdata
C. jointtarget
D. num
答案:C
单选题
 58.机器人执行完程序语句MoveL  offs（P10, 0,0,50）…… 后，工作点在P10的___方向。
A. X
B. Y
C. Z
D. 不确定
答案:C
单选题
 59.在示教器___窗口可以定义机器人I/O信号。
A. 程序编辑器
B. 手动操纵
C. 输入输出
D. 控制面板
答案:D
单选题
 60.如果让机器人安装完手机按键后等待1秒钟，正确的指令是___。
A. WaitTime 1000
B. WaitTime 100
C. WaitTime 10
D. WaitTime 1
答案:D
单选题
 61.下面的___项不属于工业机器人的特点。
A. 可编程
B. 专用性
C. 抗疲劳
D. 高精度
答案:C
单选题
 62.工业机器人可通过示教手动编程和___两种方式控制机器人按照预想的路径进行工作。
A. 离线计算机编程
B. 在线计算机编程
C. 离线PLC编程
D. 在线PLC编程
答案:A
单选题
 63.工业机器人可通过___和离线计算机编程两种方式控制机器人按照预想的路径进行工作。
A. 示教自动编程
B. 示教手动编程
C. 离线PLC编程
D. 在线PLC编程
答案:B
单选题
 64.设累加器AC2中的低四位存有十进制数3，现执行以下指令，则指令的执行结果VW40的内容是___。
A. 0008H；
B. 08H；
C. 03H；
D. 0003H；
答案:A
单选题
 65.高速计数器HSC0有___种工作方式。
A. 8种；
B. 1种；
C. 12种；
D. 9种；
答案:A
单选题
 66.高速计数器2的控制字节是___ 。
A. SMB37；
B. SMB47；
C. SMB57；
D. SMB137；
答案:C
单选题
 67.定义高速计数器指令的操作码是___。
A. HDEF；
B. HSC；
C. HSC0；
D. MODE；
答案:A
单选题
 68.以下不属于PLC的中断事件类型的是___ 。
A. 通讯口中断；
B. I/O中断；
C. 时基中断；
D. 编程中断；
答案:D
单选题
 69.若波特率为1200，若每个字符有12位二进制数，则每秒钟传送 的字符数为___个。
A. 120；
B. 100；
C. 1000；
D. 1200；
答案:B
单选题
 70.重复定位精度是指机器人在做___次以上重复动作时，与初始位置之间的最大偏差。
A. 2000
B. 20000
C. 1000
D. 10000
答案:B
单选题
 1. 固体半导体摄像元件 CCD 是一种___。
A. PN 结光电二极管电路
B. PNP 型晶体管集成电路
C. MOS 型晶体管开关集成电路
D. NPN 型晶体管集成电路
答案:C
单选题
 2.一幅灰度级均匀分布的图像，其灰度范围在[0，255]，则该图像像素的存储位数为___。
A. 2
B. 4
C. 6
D. 8
答案:D
单选题
 3.图像与灰度直方图间的对应关系是___。
A. 一一对应
B. 多对一
C. 一对多
D. 多对多
答案:B
单选题
 4.下列关于区域开关的特征描述中，不正确是___。
A. 矩形度是物体面积与其最小外接矩形面积之比；
B. 边界的开关数具有平移、旋转和比例缩放不变性；
C. 当区域为圆时，  圆形度达到最大值 1；
D. 归一化的中心矩具有平移、旋转、比例绽放不变性。
答案:B
单选题
 5.计算机显示器的颜色模型为___。
A. CMYK
B. HIS
C. RGB
D. YIQ
答案:C
单选题
 6.大小为 1024×1024，灰度级别为 256 色的图像文件大小为___。
A. 512KB
B. 1MB
C. 1.5MB
D. 2MB
答案:B
单选题
 7．下列图像边缘检测算子中抗噪性能最好的是___。
A. 梯度算子
B. Prewitt 算子
C. Roberts 算子
D. Laplacian 算子
答案:B
单选题
 8.下列图像平滑算法中既能有效地平滑噪声又可以避免边缘模糊效应的是___。
A. 领域平均法
B. 中值滤波法
C. 低通滤波法
D. 灰度变换法
答案:B
单选题
 9.关于数学形态学处理，以下说法正确的是___。
A. 先膨胀后腐蚀的运算称为开运算。
B. 先腐蚀后膨胀的运算称为闭运算。
C. 细化是将一个曲线型物体细化为一条单像素宽的线，以图形化显示出其拓扑性质。
D. 消除连续区域内的小噪声点，可以通过连续多次使用开闭运算。
答案:D
单选题
 10.能够检测 45o 斜线的模版是___。
A. -1 -1 -1
B. -1 -1 2
C. -1 2 -1
D. 2 -1 -1
答案:B
单选题
 11.使用 200 万像素(1600×1200)的相机拍摄一个 50mm×50mm 大小的工件，能达到的 最高定位精度是多少 mm/pix？___
A. 0.104
B. 0.042
C. 0.025
D. 0.015
答案:B
单选题
 12.拍摄一个宽度为 30mm，高度为 100mm 的目标，选用的 CCD 芯片宽度为 3.2mm，高度 为 3.6mm，拍摄距离为 300m m，应该选用多少 mm 的焦距？___
A. 28mm
B. 16mm
C. 12mm
D. 8mm
答案:D
单选题
 13.CCD 芯片尺寸为 1/2 英寸时，应选多大尺寸的镜头？___
A. 1 英寸
B. 1/2 英寸
C. 1/3 英寸
D. 1/4 英寸
答案:B
单选题
给一个黄色物体打光，为了尽可能突出特征值应打什么颜色的光？___
A. 黄色
B. 红色
C. 紫色
D. 蓝色
答案:A
单选题
 15．假设相机视野范围是 400mm×200mm，应该选用多大尺寸的标定板？___
A. 400mm
B. 300mm
C. 200mm
D. 100mm
答案:D
单选题
 16．用户坐标标定时，使用 200 万像素的相机，像元尺寸应填多少？___
A. 2.2um
B. 4.4um
C. 4.8um
D. 5.6um
答案:B
单选题
 17．用户坐标标定时，标定误差应该控制在多少个像素之内？___
A. 1.5
B. 1.2
C. 1
D. 0.5
答案:D
单选题
 18．创建边缘模板时，如何判断模板质量的好坏？___
A. 绿色线条越平行越好
B. 绿色线条越接近目标轮廓越好
C. 绿色线条越多越好
D. 绿色线条越少越好
答案:B
单选题
 19.CCD 摄像机按照其使用的 CCD 器件可以分为线阵式和___。
A. 点阵式
B. 面阵式
C. 矩阵式
D. 旋转矩阵式
答案:B
单选题
 20.运动目标检测算法分为静态背景下运动检测和动态背景下运动检测，下列属于静态 背景下运动目标检测常用方法的是___。
A. 块匹配法
B. 背景差分法
C. 光流估计法
D. 图像匹配法
答案:B
单选题
  21.光源是机器视觉系统中的关键组成部分，下面关于 LED 光源描述正确的是___。
A. 能量集中，散射小
B. 好扩散性好，适合大面积均匀照射
C. 效率高.稳定性
D. 亮度高，响应速度慢
答案:C
单选题
 22.图像分辨率的单位是___。
A. DPI
B. CPI
C. PPI
D. MPI
答案:C
单选题
 23.C 接口镜头与 CS 接口镜头的主要区别是镜头定位面至相机感光元器件光敏面的距离 不同，C 接口为 17.5mm，CS 接口为___mm，
A. 19.5
B. 15.5
C. 12.5
D. 10.5
答案:C
判断题
在操作工业机器人时，操作员应严格按照工业机器人操作规程进行操作，因为工业机器人本身运动速度快，不可预测性较大，因此 在操作之前一定要确认周围环境是否安全
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
一般工业机器人示教器上的使能器按钮分为两档，在手动模式下按下第一档，机器人会处于防护装置停止状态，按下第二档后，机 器人才将处于伺服电机开启状态
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
使能器按钮是工业机器人为保证操作人员人身安全而设置的。当发生危险时，人会本能地将该按钮松开或握紧，则机器人会马上停 下来，保证安全
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
工业机器人是典型的机电一体化产品，但其使用难度较小，操作者应无需具有机、电、液、气等专业知识
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
ABB工业机器人在空间中进行运动主要有四种方式，关节运动、线性运动、圆周运动和绝对位置运动
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
ABB工业机器人的编程软件是Robotguide
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
分水滤气器属于二次过滤器，具有较强的滤灰能力
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
气动三联件是由油雾器、气压表、减压阀构成的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
电气安装接线图与原理图不同，接线图中同一电器的不同部分须画在一起
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
绘制电气原理图时，电器应是未通电时的状态
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
电气系统图表示了电气元件的连接关系和接线方式
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
ABB工业机器人的主程序main可以有多个
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
ABB工业机器人的例行程序可以有多个
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
IRB120是一款额定负载3KG，小型6自由度的IRB型工业机器人
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
MoveL P0,v1000,fine,tool0\WObj:=wobj0;中tool0表示工件坐标
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
MoveL Offs(p4,12,-12,30),v1000,fine,tool0\WObj:=wobj0;中WObj表示工件坐标
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
示教手动编程可以通过模拟仿真软件再现机器人运动过程
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
使机械臂沿直线移动的指令是MoveAbsJ
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
VAR是ABB工业机器人的变量声明
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
ABB工业机器人关节运行指令是MOVEL
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
ABB工业机器人线性运行指令是MOVEC
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
ABB工业机器人信号判断指令是WaitUntil
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
ABB工业机器人圆弧运行指令是MOVEC
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
西门子PLC的元件是软元件，其触点可无限次使用
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
西门子PLC基本逻辑指令是PLC中最常用的指令，主要用来完成基本的位逻辑运算及控制
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
西门子PLC置位指令是R，复位指令是S
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
S7-200PLC的CPU包括一个中央处理器、RAM、EEPROM、集成电源和I/O单元等
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
工业机器人工作站是由一台或两台机器人所构成的生产体系
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
工业机器人由操作机、控制器、伺服驱动系统和检测传感装置构成
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
工业机器人控制系统的主要功能有：示教再现功能与运动控制功能
A. 对
B. 错
答案:A
多选题
王勇书记在省联社2018年度综合考核集中评议会议上的讲话中提到，全省农信社主流是好的，服务全省经济社会发展的作用是大的，主要体现在一下三个方面：
A. 精神风貌好
B. 工作业绩好
C. 发展前途好
D. 发展前景好
答案:ABD
多选题
王勇书记在省联社2018年度综合考核集中评议会议上的讲话中，对全省农信社干部员工提出三个要求
A. 尽职履责
B. 强化学习
C. 履职尽责
D. 严格要求
答案:BCD
多选题
王勇书记在省联社2018年度综合考核集中评议会议上的讲话中，要求全省农信社干部员工要落实省委提出的“五个比”，下列选项不属于“五个比”的是
A. 比一比谁对中央精神吃的更透、把握的更准
B. 比一比谁的增长点多
C. 比一比谁的综合能力强
D. 比一比领导班子的整体合力和水平
E. 比一比克难攻坚的战斗力
答案:C
多选题
王勇书记在省联社2018年度综合考核集中评议会议上的讲话中提到，农信社因农而生、（），离开“三农”，农信社将成为无源之水、（）
A. 因农而强
B. 因农而兴
C. 无本之木
D. 无根之木
答案:BC
多选题
王勇书记在省联社2018年度综合考核集中评议会议上的讲话中要求全省农信社干部员工要强化学习，具体做法是（）
A. 加大理论学习力度
B. 学习借鉴先进经验
C. 加强业务技能学习
D. 学习他行先进模式
答案:AB
多选题
.王勇书记在省联社2018年度综合考核集中评议会议上的讲话中，要求全省农信社干部员工要牢记清廉是福、贪欲是祸的道理，管好自己，管好家庭，管好身边人，在（）
A. 任何时候、任何地方都不要干有损于农信社形象的事
B. 在任何时候、任何地方都不要干违反党纪国法的事
C. 任何时候、任何地方都不要干有损于农信社利益的事
D. 在任何时候、任何地方都不要干违反法律法规的事
答案:AB
多选题
王勇书记在省联社2018年度综合考核集中评议会议上的讲话中提到，我省农信社（）等重大工作目标一定能够实现。
A. 服务“三农”
B. 支持乡村振兴战略
C. 扶持中小企业发展
D. 助推脱贫攻坚
答案:ABCD
填空题
1.河南省农信社在2018年服务民营和小微企业上成效显著，相继推出＿＿、＿＿、＿＿ 金燕连续贷等全省标准化信贷产品 ，在一定程度上缓客户融资难问题。
答案:金燕快贷通|金燕e贷|金燕创业贷
填空题
2019年全省农信社工作的主要目标是：全年新增各项存款＿＿、亿元以上，新增各项贷款＿＿亿元以上；不良贷款占比控制在＿＿%以内，资本充足率达到＿＿%以上，拨备覆盖率达到＿＿%以上，成本收入比控制在＿＿%以内；电子银行替代率达到＿＿%以上，个人电子银行覆盖率增幅＿＿%以上。
答案:1150|1000|6.6|10.5|100|40|87|25
填空题
省联社王勇书记在2019年度工作会议上讲话时要求从今年起三年内全省农信社计划组织＿＿资金专项用于乡村振兴。
答案:3000亿
填空题
省联社王勇书记在2019年度工作会议上讲话时要求坚决守住＿＿、＿＿的底线。坚持＿＿、＿＿、＿＿原则，严控＿＿，严禁＿＿贷款，严禁向＿＿贷款，严禁＿＿贷款，严禁＿＿，严禁＿＿贷款。
答案:不发生区域性|系统性风险|小额|流资|分散|大额非农贷款|发放“垒大户”|不符合产业政策的项目投放|向空壳公司发放|贷款集中度超标|发放假冒名
填空题
王勇书记就以党的建设高质量推动业务发展高质量时提出：农信姓“＿＿”，党建引领是河南农信发展的“＿＿”和“＿＿”。要牢固树立“＿＿”的理念，坚定不移推进＿＿，以党的建设高质量推动业务发展高质量，以业务发展高质量检验党的建设高质量，最大程度画好党建与发展的同心圆。
答案:党|根|魂|抓好党建是最大政绩|全面从严治党
填空题
王勇书记在2019年度工作会议讲话中要求，全省农信社要严格落实扶贫小额贷款政策，坚持户贷户用基本方向，聚焦建档立卡贫困户，按照“＿＿、＿＿、＿＿、＿＿”的要求，对有资金需求、符合条件的贫困户做到能贷尽贷、应贷尽贷，对贷款到期仍有需求的要及时办理续贷。
答案:5万以下|3年以内|基准利率|两免一贴息
填空题
王勇书记在2019年度工作会议讲话中要求，要牢牢坚守支农支小支微的市场定位，准确把握“原则上＿＿、＿＿”的要求，将业务重心放在信贷主业上，全力支持本地＿＿、＿＿和“＿＿”发展。
答案:机构不出县（区）|业务不跨县（区）|民营企业|小微企业|三农
填空题
“四个意识”即：＿＿、＿＿、＿＿、＿＿。
答案:政治意识|大局意识|核心意识|看齐意识
填空题
“四个自信”即：＿＿、＿＿、＿＿、＿＿。
答案:道路自信|理论自信|制度自信|文化自信
填空题
“五位一体”总体布局是指：＿＿、＿＿、＿＿、＿＿、＿＿。
答案:经济建设|政治建设|文化建设|社会建设|生态文明建设
填空题
“四个全面”战略布局是指：＿＿、＿＿、＿＿、＿＿。
答案:全面建成小康社会|全面深化改革|全面依法治国|全面从严治党
填空题
“五比一争”即：＿＿、＿＿、＿＿ 、＿＿ 、＿＿，争当中原出彩先锋。
答案:比忠诚|比学习|比担当|比作风|比实绩
简答题
单选题
[3]一般分析实验和科学研究中适用___。
A. 优级纯试剂
B. 分析纯试剂
C. 化学纯试剂
D. 实验试剂
答案:B
单选题
[2]作为基准试剂，其杂质含量应略低于___。
A. 分析纯
B. 优级纯
C. 化学纯
D. 实验试剂
答案:B
单选题
[2]分析试剂是___的一般试剂
A. 一级
B. 二级
C. 三级
D. 四级
答案:B
单选题
[2]一化学试剂瓶的标签为红色，其英文字母的缩写为___。
A. G.R
B. A.R
C. C.P
D. L.P
答案:B
单选题
[2]实验室安全守则中规定，严禁任何___入口或接触伤口，不能用(B)代替餐具。
A. 食品，烧杯
B. 药品，玻璃仪器
C. 药品，烧杯
D. 食品，玻璃仪器
答案:B
单选题
[3]实验室三级水用于一般化学分析试验，可用于贮存三级水的容器有___。
A. 带盖子的塑料水桶
B. 密闭的专用聚乙烯容器
C. 有机玻璃水箱
D. 密闭的瓷容器
答案:B
单选题
[2]各种气瓶的存放，必须保证安全距离，气瓶距离明火应在___m以上，避免阳光暴晒。
A. 2
B. 10
C. 20
D. 30
答案:B
单选题
[2]下列药品需要用专柜由专人负责贮存的是___。
A. KOH
B. KCNB
C. KMnO4B      ，D．浓H2SO4
答案:B
单选题
[2]下面有关高压气瓶存放不正确的是___。
A. 性质相抵触的气瓶应隔离存放
B. 高压气瓶在露天暴晒
C. 空瓶和满瓶分开存放
D. 高压气瓶应远离明火及高温体
答案:B
单选题
[2]作为化工原料的电石或乙炔着火时，严禁用___扑救灭火。
A. CO2灭火器
B. 四氯化碳灭火器   ，C．干粉灭火器       D ．干砂
答案:B
单选题
[3]违背剧毒品管理的选项是___。
A. 使用时应熟知其毒性以及中毒的急救方法
B. 未用完的剧毒品应倒人下水道，用水冲掉
C. 剧毒品必须由专人保管，领用必须领导批准
D. 不准用手直接去拿取毒物
答案:B
单选题
[2]氧钢瓶的瓶体颜色和字色为___。
A. 淡绿色、大红色
B. 淡（酞）蓝色、黑色
C. 黑色、淡黄色
D. 银灰色、大红色
答案:B
单选题
[2]下列物质着火时．___能用水灭火。
A. 苯、C10以下烷烃的燃烧
B. 切断电源电器的燃烧
C. 碱金属或碱土金属的燃烧
D. 纸或棉絮的燃烧
答案:B
单选题
[2]化验室常用的电热设备中,___是可以恒温加热的装置。
A. 电炉
B. 超级恒温水浴锅和电烘箱
C. 电热板
D. 电加热套
答案:B
单选题
[1]BIUPAC把C级标准试剂的含量规定为___
A. 原子量标准
B. 含量为(100±0．02)%
C. 含量为(100±0．05)%
D. 含量为(100±0．10)%
答案:B
单选题
[2]金光红色标签的试剂适用范围为___。
A. 精密分实验
B. 一般分析实验
C. 一般分析工作
D. 生化及医用化学实验
答案:B
单选题
[2]分析实验室用水不控制___指标。
A. pH范围
B. 细菌
C. 电导率
D. 吸光度
答案:B
单选题
[3]化学烧伤中，酸的蚀伤，应用大量的水冲洗，然后用___冲洗，再用水冲洗。
A. 0.3mol／LBHAc溶液
B. 2%BNaHCO3溶液
C. 0.3mol/LBHCI溶液
D. 2%BNaOH溶液
答案:B
单选题
[1]下列中毒急救方法错误的是___。
A. 呼吸系统急性中毒性，应使中毒者离开现场，使其呼吸新鲜空气或做抗休处理
B. H2S中毒立即进行洗胃，使之呕吐
C. 误贪了重金属盐溶液应立即洗胃，使之呕吐
D. 皮肤、眼和鼻受毒物侵害时，应立即用大量自来水冲洗
答案:B
单选题
[3]某一试剂其标签上英文缩写为A．R，其应为___。
A. 优级纯
B. 化学纯
C. 分析纯
D. 生化试剂
答案:C
单选题
[2]不同等级的化学试剂可用不同的英文缩写符号表示，下列___分别代表优级纯试剂和化学纯试剂。
A. G.B.，G.R.
B. G.B.，C.P.
C. G.R.，C.P.
D. C.P.，C.A.
答案:C
单选题
[3]分析纯化学试剂标签颜色为___。
A. 深绿色
B. 棕色
C. 金光红色
D. 中蓝色
答案:C
单选题
[2]国际上将标准试剂分成___类。
A. 3
B. 4
C. 5
D. 6
答案:C
单选题
[2]化学试剂中二级试剂标签的颜色应是___。
A. 紫色
B. 绿色
C. 红色
D. 蓝色
答案:C
单选题
[2]国家标准规定的实验室用水分为___级。
A. 4
B. 5
C. 3
D. 2
答案:C
单选题
[1]用HF处理试样时，使用的器皿材料是___。
A. 玻璃
B. 玛瑙
C. 铂金
D. 陶瓷
答案:C
单选题
[2]氢气通常灌装在___颜色的钢瓶中。
A. 白色
B. 黑色
C. 淡绿色
D. 天蓝色
答案:C
单选题
[3]使用乙炔钢瓶气体时，管路接头可用___。
A. 铜接头
B. 锌铜合金接头
C. 不锈钢接头
D. 银铜合金接头
答案:C
单选题
[1]某些腐蚀性化学毒物兼有强氧化性，如硝酸、硫酸、___等遇到有机物将发生氧化作用而放热，甚至起火燃烧。
A. 次氯酸
B. 氯酸
C. 高氯酸
D. 氢氟酸
答案:C
单选题
[2]下面有关废渣的处理错误的是___。
A. 毒性小稳定，难溶的废渣可深埋地下
B. 汞盐沉淀残渣可用焙烧法回收汞
C. 有机物废渣可倒掉
D. AgCl废渣可送国家回收银部门
答案:C
单选题
[2]玷污AgCl的容器用___洗涤最合适。
A. HCl
B. H2SO4
C. NH3·H2O
D. 铬酸洗液
答案:C
单选题
[2]装易燃溶剂的玻璃瓶不要装满，装___左右即可。
A. 4/5
B. 3/4
C. 2/3
D. 装满
答案:C
单选题
[2]下列对石油醚蒸馏操作中正确的加热方式是___。
A. 用煤气灯直接加热支管烧瓶
B. 用2kW电炉直接加热支管烧瓶
C. 用水浴间接加热支管烧瓶
D. 用500w电热套间接加热支管烧瓶
答案:C
单选题
L2]在对实验室用电的安全提出要求时不正确的是___。
A. 电器着火时，不得使用水或泡沫灭火器灭火
B. 不能用手直接开关刀闸
C. 每个实验室没必要安配电盘，只要在一层实验室安一个配电盘即可
D. 配电盘中的保险丝断后，应让电工换保险丝。
答案:C
单选题
[2]标准物碳酸钠用前需要在270℃烘干，可以选用___。
A. 电炉
B. 马弗炉
C. 电烘箱
D. 水浴锅
答案:C
单选题
[2]含无机酸的废液可采用___处理。
A. 沉淀法
B. 萃取法
C. 中和法
D. 氧化还原法
答案:C
单选题
[2]贮存易燃易爆及强氧化性物质时，最高温度不能高于___
A. 20℃
B. 10℃
C. 30℃
D. 0℃
答案:C
单选题
[3]电气设备火灾宜用___灭火。
A. 水
B. 泡沫灭火器
C. 干粉灭火器
D. 湿抹布
答案:C
单选题
[3]在加工玻璃管时应选用___。
A. 马弗炉
B. 酒精灯
C. 酒精喷灯
D. 电烘箱
答案:C
单选题
[2]一瓶标准物质封闭保存有效期为5年，但开封后最长使用期限应为___。
A. 半年
B. 1年
C. 2年
D. 不能确定
答案:D
单选题
[2]使用浓盐酸、浓硝酸，必须在___中进行。
A. 大容器
B. 玻璃器吼
C. 耐腐蚀容器
D. 通风橱
答案:D
单选题
[2]应该放在远离有机物及还原性物质的地方，使用时不能戴橡皮手套的是___。
A. 浓硫酸
B. 浓盐酸
C. 浓硝酸
D. 浓高氯酸
答案:D
单选题
[2]金属钠着火，可选用___灭火器。
A. 泡沫式
B. 干粉
C. 1211
D. 7150
答案:D
单选题
[2]只需烘干就可称量的沉淀，选用___过滤。
A. 定性滤纸
B. 定量滤纸
C. 无灰滤纸
D. 玻璃砂芯坩埚漏斗
答案:D
单选题
[2]分析实验室的试剂药品不应按___分类存放。
A. 酸、碱、盐等
B. 官能团
C. 基准物、指示剂等
D. 价格的高低
答案:D
单选题
[2]实验室中尽量避免使用剧毒试剂，尽可能使用___试剂代替。
A. 难挥发
B. 无毒或难挥发
C. 低毒或易挥发
D. 低毒或无毒
答案:D
单选题
[3]当被加热的物体要求受热均匀而温度不超过100℃时，可选用的加热方式是___。
A. 恒温干燥箱
B. 电炉
C. 煤气灯
D. 水浴锅
答案:D
单选题
[2]对于危险化学品贮存管理的叙述不正确的是___。
A. 在贮存危险化学品时，应做好防火、防雷、防爆、调温、消除静电等安全措施
B. 在贮存危险化学品时，应做到室内干燥、通风良好
C. 贮存危险化学品时，照明要用防爆型安全灯
D. 贮存危险化学品时，任何人都不得进入库房重地
答案:D
单选题
[1]对于危险化学品贮存管理的叙述不正确的是___。
A. 在贮存危险化学品时，室内应备齐消防器材，如灭火器、水桶、砂子等；室外要有较近的水源
B. 在贮存危险化学品时，化学药品贮存室要由专人保管，并有严格的账目和管理制度
C. 在贮存危险化学品时，室内应干燥、通风良好、温度一般不超过28℃
D. 化学性质不同或灭火方法相抵触的化学药品要存放在地下室同一库房内
答案:D
单选题
[2]下列物质着火时，___不能用二氧化碳灭火器灭火。
A. 纸或棉絮的燃烧．
B. 苯、甲苯类的燃烧
C. 煤气或液化石油气的燃烧
D. 碱金属或碱土金属的燃烧
答案:D
单选题
[2]对实验室安全用电的叙述不正确的是___。
A. 马弗炉不升温时，应找仪表维修工或电工检查
B. 在安装调试用电仪器通电后，要先检验机壳是否带电
C. 在实验室内有水操作时，要远离电气设备
D. 可以用于直接开关刀闸
答案:D
判断题
[2]实验中，应根据分析任务、分析方法对分析结果准确度的要求等选用不同等级的试剂
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[3]一化学试剂瓶的标签为红色，其英文字母的缩写为A．R．
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[3]凡遇有人触电，必须用最快的方法使触电者脱离电源
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[3]实验室使用电器时．要谨防触电，不要用湿的手、物去接触电源，实验完毕后及时拨下插头，切断电源
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[2]实验室中油类物质引发的火灾可用二氧化碳灭火器进行灭火
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[2]实验室所用水为三级水，用于一般化学分析试验，可以用蒸馏、离子交换等方法制取
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[2]各级蒸馏水在贮存期间，其沾污的主要来源是容器可溶成分的溶解、空气中的二氧化碳和其他杂质
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[3]锥形瓶可以用去污粉直接刷洗
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[3]瓷坩埚可以加热至1200℃，灼烧后重量变化小，故常常用来灼烧沉淀和称重
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[3]实验室所用的玻璃仪器都要经过国家计量基准器具的检定
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[3]用纯水洗涤玻璃仪器时，使其既干净又节约用水的方法原则是少量多次
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[2]在实验室中浓碱溶液应贮存在聚乙烯塑料瓶中
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[2]压缩气体钢瓶应避免日光照射或远离热源
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[2]汽油等有机溶剂着火时不能用水灭火
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[1]水的电导率小于10-6S／cm时，可满足一般化学分析的要求
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[3]配制硫酸、盐酸和硝酸溶液时都应将酸注入水中
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[3]常用的滴定管、吸量管等不能用去污粉进行刷洗
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[2]在发生一级或二级烧伤时，可以用冰袋冷敷，减轻伤害程度
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[1]在对发生机械伤的人员进行急救时，根据伤情的严重主要分为人工呼吸、心肺复苏、止血、搬运转送四个步骤
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[2]钡盐接触人的伤口也会使人中毒
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[2]实验用的纯水其纯度可通过测定水的电导率大小来判断，电导率越低，说明水的纯度越高
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[2]指示剂属于一般试剂
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[2]国家标准规定，一般滴定分析用标准溶液在常温(15～25℃)下使用两个月后，必须重新标定浓度
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[2]玛瑙研钵在任何情况下都不得烘烤或加热
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[2]实验室一级水不可贮存，需使用前制备。二级水、三级水可适量制备，分别贮存在预先经同级水清洗过的相应容器中
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[2]根据毒物的LD50值、急慢性中毒状况与后果、致癌性、工作场所最高容许浓度等6项指标，全面权衡，将毒物的危害程度分为四个级别
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
[2]化学试剂中二级品试剂常用于微量分析、标准溶液的配制、精密分析工作
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[3]化学纯试剂品质低于实验试剂
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]基准试剂属于一般试剂
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[3]灭火器内的药液密封严格，不须更换和检查
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]使用灭火器扑救火灾时要对准火焰上部进行喷射
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[3]用过的铬酸洗液应倒入废液缸，不能再次使用
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]纯水制备的方法只有蒸馏法和离子交换法
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]石英器皿不与任何酸作用
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]在电烘箱中蒸发盐酸
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]圆底烧瓶不可直接用火焰加热
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]天平窒要经常敞开通风，以防室内过于潮湿
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]铂坩埚与大多数试剂不反应，可用王水在铂坩埚里溶解样品
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]为防止静电对仪器及人体本身造成伤害，在易燃易爆场所应该穿化纤类织物、胶鞋及绝缘底鞋
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]当眼睛受到酸性灼伤时，最好的方法是立即用洗瓶的水流冲洗，然后用200g/l的硼酸溶液淋洗
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]凡是优级纯的物质都可用于直接法配制标准溶液
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]铂金制品在使用中，必须保持表面的光洁，若有斑点，用其他办法除不去时，可用最细的砂纸轻轻打磨
A. 对
B. 错
答案:B
单选题
相对误差小于0.1%，最少应称取基准物___g。M(KHP)=204.2g／mol。
A. 0.41
B. 0.62
C. 0.82
D. 1
答案:A
单选题
[2]测定某石灰石中的碳酸钙含量，得以下数据：79.58%、79.45%、79.47%、79.50%、79.62%、79.38%。其平均值的标准偏差为___。
A. 0.0009
B. 0.0011
C. 0.009
D. 0.0006
答案:A
单选题
[2]测定煤中含硫量时，规定称样量为3g精确至0.lg，则下列表示结果中合理的是___。
A. 0.042%
B. 0.0420%
C. 0.04198%
D. 0.04%
答案:A
单选题
[2]按Q检验法（当n=4时，Q0.90=0.76）删除逸出值，下列哪组数据中有逸出值应予以删除___。
A. 3.03,3.04,3.05，3.13
B. 97.50,98.50,99.00,99.50
C. 0.1042,0.1044,0.1045,
D. 0.2122,0.2126,0.2130,0.2134
答案:A
单选题
[2]一个分析方法的准确度是反映该方法___的重要指标，它决定着分析结果的可靠性。
A. 系统误差
B. 随机误差
C. 标准偏差
D. 正确
答案:A
单选题
[3]下述论述中正确的是___。
A. 方法误差属于系统误差
B. 系统误差包括操作失误
C. 系统误差呈现正态分布
D. 偶然误差具有单向性
答案:A
单选题
[1]下列论述中正确的是___。
A. 准确度高一定需要精密度高
B. 分析测量的过失误差是不可避免的
C. 精密度高则系统误差一定小
D. 精密度高准确度一定高
答案:A
单选题
[2]总体标准偏差的大小说明___。
A. 数据的分散程度
B. 数据与平均值的偏离程度
C. 数据的大小
D. 工序能力的大小
答案:A
单选题
[2]测定某试样，五次结果的平均值为32.30%，S=0.13%，置信度为95%时(t=2.78)，置信区间报告如下，其中合理的是___%。
A. 32.30±0.16
B. 32.30±0.162
C. 32.30±0.1616
D. 32.30±0.21
答案:A
单选题
[1]下列电子天平精度最低的是___。
A. WDZK-1上皿天平（分度值0.1g）
B. QD-1型天平（分度值0.01g）
C. KIT数字式天平（分度值0.1mg）
D. MD200-1型天平（分度值l0mg）
答案:A
单选题
[1]电子天平的显示器上无任何显示，可能产生的原因是___。
A. 无工作电压
B. 被承载物带静电
C. 天平未经调校
D. 室温及天平温度变化太大
答案:A
单选题
[1]滴定分析中，若怀疑试剂在放置中失效可通过___的方法检验。
A. 仪器校正
B. 对照试验
C. 空白试验
D. 无合适方法
答案:B
单选题
[1]检验方法是否可靠的办法是___。
A. 校正仪器
B. 测加标回收率
C. 增加测定的次数
D. 做空白试验
答案:B
单选题
[2]系统误差的性质是___。
A. 随机产生
B. 具有单向性
C. 呈正态分布
D. 难以测定
答案:B
单选题
[2]比较下列两组测定结果的精密度___。甲组：0.19%,0.19%,0.20%,0.21%,0.21%。乙组：0.18%,0.20%,0.20%,0.21%,0.22%。
A. 甲、乙两组相同
B. 甲组比乙组高
C. 乙组比甲组高
D. 无法判别
答案:B
单选题
[2]分析铁矿石中铁含量。5次测定结果为37.40%、37.20%、37.50%、37.30%和37.25%。则测得结果的相对平均偏差为___%。
A. 2.9
B. 0.29
C. 0.15
D. 1.5
答案:B
单选题
[3]某标准滴定溶液的浓度为0.5010mol/L，它的有效数字是___
A. 5位
B. 4位
C. 3位
D. 2位
答案:B
单选题
[3]下列数字中有三位有效数字的是___。
A. 溶液的pH为4.30
B. 滴定管量取溶液的体积为5.40ml
C. 分析天平称量试样的质量为5.3200g
D. 移液管移取溶液25.00ml。
答案:B
单选题
[1]在不加样品的情况下，用与测定样品同样的方法、步骤，进行的定量分析，称之为___。
A. 对照试验
B. 空白试验
C. 平行试验
D. 预试验
答案:B
单选题
[1]在进行离子鉴定时未得到肯定结果，如怀疑试剂已变质应进行___。
A. 重复实验
B. 对照实验
C. 空白试验
D. 灵敏性试验
答案:B
单选题
[1]在同样的条件下，用标样代替试样进行的平行测定叫作___。
A. 空白实验
B. 对照实验
C. 回收实验
D. 校正实验
答案:B
单选题
[2]带有玻璃活塞的滴定管常用来装___。
A. 见光易分解的溶液
B. 酸性溶液
C. 碱性溶液
D. 任何溶液
答案:B
单选题
[3]天平零点相差较小时，可调节___。
A. 指针
B. 拔杆
C. 感量螺钉
D. 吊耳
答案:B
单选题
[3]使用电光分析天平时，取放物体时要托起横梁是为了___。
A. 减少称量时间
B. 保护玛瑙刀口
C. 保护横梁
D. 便于取放物体
答案:B
单选题
[2]BpH=5.26中的有效数字是___位。
A. 0
B. 2
C. 3
D. ，4
答案:B
单选题
[2]下列有关置信区间的定义中，正确的是___。
A. 以真值为中心的某一区间包括测定结果的平均值的概率
B. 在一定置信度时，以测量值的平均值为中心的，包括真值在内的可靠范围
C. 总体平均值与测定结果的平均值相等的概率
D. 在一定置信度时，以真值为中心的可靠范围
答案:B
单选题
[3]要准确量取25.00mL的稀盐酸，可用的量器是___。
A. 25ml的量筒
B. 25ml的酸式滴定管
C. 25mL的碱式滴定管
D. 25mL的烧杯
答案:B
单选题
[2]用电光天平称量时，天平的零点为-0.3mg，肖砝码和环码加到11.3500g时，天平停点为+4.5mg。此物重为___。
A. 11.3545g
B. 11.3548g
C. 11.3542g
D. 11.0545g
答案:B
单选题
[2]下述论述中错误的是___。
A. 方法误差属于系统误差
B. 系统误差包括操作误差
C. 系统误差呈现正态分布
D. 系统误差具有单向性
答案:C
单选题
[3]如果要求分析结果达到0.1%的准确度，使用灵敏度为0.1mg的天平称量时，至少要取___。
A. 0.lg
B. 0.05g
C. 0.2g
D. 0.5g
答案:C
单选题
[1]下列关于平行测定结果准确度与精密度的描述正确的有___。
A. 精密度高则没有随机误差
B. 精密度高则准确度一定高
C. 精密度高表明方法的重现性好
D. 存在系统误差则精密度一定不高
答案:C
单选题
[2]NaHCO3纯度的技术指标为≥99.0%，下列测定结果不符合要求的是___。
A. 0.9905
B. 0.9901
C. 0.9894
D. 0.9895
答案:C
单选题
[3]定量分析工作要求测定结果的误差___
A. 越小越好
B. 等于零
C. 在允许误差范围之内
D. 略大于允许误差
答案:C
单选题
[2]算式(30.582-7.44)+（1.6-0.5263）中，绝对误差最大的数据是___。
A. 30.582
B. 7.44
C. 1.6
D. 0.5263
答案:C
单选题
[1]制备的标准溶液浓度与规定浓度相对误差不得大于___。
A. 0.01
B. 0.02
C. 0.05
D. 0.l
答案:C
单选题
[3]相对误差的计算公式是___。
A. E(%)=真实值－绝对误差
B. E(%)=绝对误差－真实值
C. E(%)=（绝对误差／真实值）×100%
D. E(%)=（真实值／绝对误差）×100%
答案:C
单选题
[2]1.34×10-3%有效数字是___位。
A. 6
B. 5
C. 3
D. 8
答案:C
单选题
[2]由计算器算得2.236×1.1124÷1.036×0.2000的结果为12.004471，按有效数字运算规则应将结果修约为___。
A. 12
B. 12.0
C. 12.00
D. 12.004
答案:C
单选题
[2]将1245修约为三位有效数字，正确的是___。
A. 1240
B. 1250
C. 1.24×103
D. 1.25×103
答案:C
单选题
[2]下列四个数据中修改为四位有效数字后为0.0624的是___。(1)0.56235;(2)0.562349;(3)0.56245;(4)0.562451。
A. (1),(2)
B. (3),(4)
C. (1),(3)
D. (2),(4)
答案:C
单选题
[2]下列容量瓶的使用不正确的是___。
A. 使用前应检查是否漏水
B. 瓶塞与瓶应配套使用
C. 使用前在烘箱中烘干
D. 容量瓶不宜代替试剂瓶使用
答案:C
单选题
[2]在22℃时，用已洗净的25mL移液管，准确移取25.00mL纯水，置于已准确称量过的50mL的锥形瓶中，称得水的质量为24.9613g，此移液管在20℃时的真实体积为___。22℃时水的密度为0.99680g／mL。
A. 25.00mL
B. 24.96mL
C. 25.04mL
D. 25.02
答案:C
单选题
[1]进行移液管和容量瓶的相对校正对___。
A. 移液管和容量瓶的内壁都必须绝对干燥
B. 移液管和容量瓶的内壁都不必干燥
C. 容量瓶的内壁必须绝对干燥，移液管内壁可以不干燥
D. 容量瓶的内壁可以不干燥，移液管内壁必须绝对干燥
答案:C
单选题
[2]关于天平砝码的取用方法，正确的是___。
A. 戴上手套用手取
B. 拿纸条夹取
C. 用镊子夹取
D. 直接用手取
答案:C
单选题
[1]在一组平行测定中，测得试样中钙的质量分数分别为22.38、22.37、22.36、22.40、22.48，用Q检验判断、应弃去的是___。（  已知:Q0.90=0.64，n=5）
A. 22.38
B. 22.4
C. 22.48
D. 22.36
答案:C
单选题
[2]某煤中水分含量在5%至10%之间时，规定平行测定结果的允许绝对偏差不大于0.3%，对某一煤实验进行3次平行测定，其结果分别为7.17%、7.31%及7.72%，应弃去的是___，
A. 0.0772
B. 0.0717
C. 7.72%
D. 0.0731
答案:C
单选题
[3]进行中和滴定时，事先不应该用所盛溶液润洗的仪器是___。
A. 酸式滴定管
B. 碱式滴定管
C. 锥形瓶
D. 移液管
答案:C
单选题
[3]使分析天平较快停止摆动的部件是___。
A. 吊耳
B. 指针
C. 阻尼器
D. 平衡螺丝
答案:C
单选题
[2]在滴定分析法测定中出现的下列情况，___属于系统误差。
A. 试样未经充分混匀
B. 滴定管的读数读错
C. 滴定时有液滴溅出
D. 砝码未经校正
答案:D
单选题
[2]对某试样进行对照测定，获得其中硫的平均含量为3.25%，则其中某个测定值与此平均值之差为该测定的___。
A. 绝对误差
B. 相对误差
C. 相对偏差
D. 绝对偏差
答案:D
单选题
[2]下列数据记录有错误的是___。
A. 分析天平0.2800g
B. 移液管25.00ml
C. 滴定管25.00ml
D. 量筒25.00ml
答案:D
单选题
[3]欲测某水泥熟料中的SO2含量，由四人分别进行测定。试样称取量皆为2.2g，四人获得四份报告如下：0.020852、0.02085、0.0208、2.1%，其中合理的报告是___。
A. 0.020802
B. 0.02085
C. 0.0208
D. 2.1%
答案:D
单选题
[2]洌定SO2的质量分数，得到下列数据___：28.62，28.59，28.51，28.52，28.61。则置信度为95%时平均值的置信区间为。(已知置信度为95%，n=5，t=2.776)
A. 28.57±0.12
B. 28.57±0.13
C. 28.56±0.13
D. 28.57±0.06
答案:D
单选题
[2]要改变分析天平的灵敏度可调节___。
A. 吊耳
B. 平衡螺钉
C. 拔杆
D. 感量螺钉
答案:D
单选题
[2]衡量样本平均值的离散程庋时，应采用___。
A. 标准偏差
B. 相对标准偏差
C. 极差
D. 平均值的标准偏差
答案:D
单选题
[2]当置信度为0.95时，测得Al2O3的μ置信区间为(35.21±0.10)%，其意义是___。
A. 在所测定的数据中有95%在此区间内
B. 若再进行测定，将有95%的数据落人此区间内
C. 一总体平均值μ落入此区间的概率为0.95
D. 在此区间内包含μ值的概率为0.95
答案:D
单选题
[2]由计算器计算9.25×0.21334÷(1.200×100)的结果为0.0164449，按有效数字规则将结果修约为___。
A. 0.016445
B. 0.01645
C. 0.01644
D. 0.0164
答案:D
单选题
[2] 16℃时1mL水的质量为0.99780g，在此温度下校正l0ml单标线移液管，称得其放出的纯水质量为10.04g，此移液管在20℃时的校正值是___。
A. -0.02 mL
B. +0.02 mL
C. -0.06 mL
D. +0.06 mL
答案:D
判断题
[2]容量瓶与移液管不配套会引起偶然误差
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]在没有系统误差的前提条件下，总体平均值就是真实值
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[3]准确度表示分析结果与真实值接近的程度。它们之间的差别越大，则准确度越高
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]相对误差会随着测量值的增大而减小，所以消耗标准溶液的量多误差小
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[1]误差是指测定值与真实值之间的差值，误差相等时说明测定结果的准确度相等
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]0.650×100=0.630×(100+V)中求出的V有3位有效数字
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[2]在分析数据中，所有的“0”都是有效数字
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[3]在3～10次的分析测定中，离群值的取舍常用4d法检验；显著性差异的检验方法在分析工作中常用的是t检验法和F检验法
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
[3]做空白试验，可以减少滴定分析中的偶然误差
A. 对
B. 错
答案:B
