单选题
将辅助生产车间费用直接分配给辅助生产以外各收益单位的方法是___。
A. 直接分配法
B. 一次交互分配法
C. 代数分配法
D. 计划成本分配法
答案:A
单选题
在产品只计算材料成本，主要适合于___的产品。
A. 月末在产品数量较大，但各月大体相同
B. 定额资料比较完整
C. 直接材料费用在产品成本中所占比重较大
D. 工资和其他费用发生比较均衡
答案:C
单选题
计算月末在产品约当量的依据是___。
A. 月末在产品数量
B. 本月完工产品数量
C. 月末在产品数量和完工程度
D. 月末在产品定额成本和定额工时
答案:C
单选题
废品损失最终应转入___账户，由同种的合格品成本负担。
A. 制造费用
B. 管理费用
C. 基本生产成本
D. 辅助生产成本
答案:C
单选题
管理上要求分步计算半成品成本时，应当采用___。
A. 分类法
B. 平行结转分步法
C. 逐步结转分步法
D. 分批法
答案:C
单选题
下列成本计算方法中，成本计算期与生产周期一致的有___。
A. 品种法
B. 分类法
C. 分批法
D. 分步法
答案:C
单选题
成本计算的基本方法命名的依据是___。
A. 成本计算对象
B. 成本计算期
C. 生产周期
D. 生产费用的分配方法
答案:A
单选题
下列各项中，属于成本项目的是___。
A. 外购材料
B. 外购动力
C. 制造费用
D. 利息费用
答案:C
单选题
实际工作中的产品成本是指产品的___。
A. 全部成本
B. 采购成本
C. 销售成本
D. 制造成本
答案:D
单选题
在一般情况下，下列企业中适合选择平行结转分步法的有___。
A. 纺织
B. 采掘
C. 冶金
D. 重型机械制造
答案:D
单选题
下列方法中不属于产品成本计算的基本方法的是___。
A. 品种法
B. 分类法
C. 分批法
D. 分步法
答案:B
单选题
企业按生产工艺过程的特点分类，制造企业可分为___。
A. 简单生产和单步骤生产
B. 复杂生产和单步骤生产
C. 多步骤生产和单步骤生产
D. 大量生产和成批生产
答案:C
单选题
下列不属于制造费用的分配方法是___。
A. 生产工时比例法
B. 生产工人工资比例法
C. 定额耗用量比例分配法
D. 年度计划分配率分配法
答案:C
单选题
下列属于完工产品与在产品费用的分配方法是___
A. 生产工时比例法
B. 直接分配法
C. 定额耗用量比例分配法
D. 约当产量法
答案:D
单选题
将上一步骤转入的半成品成本全部计入下一步骤成本计算单中的“自制半成品或“原材料”成本项目，这种成本结转方式称为___。
A. 分项结转
B. 平行结转
C. 成本还原
D. 综合结转
答案:B
单选题
半产品成本流转与实务流转相一致，又不需要成本还原的方法是___。
A. 综合结转分步法
B. 逐步结转分步法
C. 分项结转分步法
D. 平行结转分步法
答案:C
单选题
采用分步法时，为反映原始成本项目，必须进行成本还原的是___。
A. 综合结转法
B. 分项结转法
C. 分批法
D. 分类法
答案:A
单选题
下列属于成本计算辅助方法是___。
A. 品种法
B. 分类法
C. 分批法
D. 分步法
答案:B
单选题
下列不属于成本报表的是___。
A. 产品生产成表
B. 主要产品单位成本表
C. 现金流量表
D. 制造费用明细表
答案:C
单选题
辅助生产车间耗用的机物料，在辅助生产车间设置制造费用账户的前提条件下，应借记的账户是___。
A. 制造费用
B. 管理费用
C. 基本生产成本
D. 辅助生产成本
答案:A
单选题
下列不属于完工产品与在产品费用的分配方法是___。
A. 月末在产品按定额成本计算法
B. 直接分配法
C. 定额比例分配法
D. 约当产量法
答案:B
单选题
单设废品损失成本项目时，企业发生的废品损失最终应记入下列账户的借方___。
A. 基本生产成本
B. 废品损失
C. 制造费用
D. 管理费用
答案:A
单选题
下列方法中，属于辅助生产费用分配方法的是___。
A. 定额成本法
B. 计划成本分配法
C. 生产工时比例分配法
D. 机器工时比例分配法
答案:B
单选题
甲产品由两道工序组成，采用在产品按定额成本计价法分配计算完工产品和月末在产品费用。各工序的工时定额为：第一工序32小时，第二工序12小时。第二工序在产品的累计工时定额为___。
A. 16小时
B. 38小时
C. 44小时
D. 22小时
答案:B
单选题
完工产品材料定额成本应该等于___乘以单位产品材料费用定额。
A. 本月投入产品数量
B. 月初在产品数量
C. 本月完工产品数量
D. 月末在产品数量
答案:C
单选题
品种法适用的生产组织是___。
A. 大量成批生产
B. 大量大批生产
C. 大量小批生产
D. 单件小批生产
答案:B
单选题
成本还原的对象是___。
A. 产成品成本
B. 各步骤所耗上一步骤半成品的综合成本
C. 最后步骤的产成品成本
D. 各步骤半成品成本
答案:B
单选题
采用平行结转分步法，在完工产品与在产品之间分配费用，是指在___之间的费用分配。
A. 产成品与月末在产品
B. 完工半成品与月末加工中的在产品
C. 产成品与广义的在产品
D. 前面步骤的完工半成品与加工中的在产品及最后步骤的产成品与加工中的在产品
答案:C
单选题
直接用于产品生产的燃料，应直接计入或分配计入的科目是___。
A. “制造费用”
B. “管理费用”
C. “财务费用”
D. “基本生产成本”
答案:D
单选题
辅助生产各种分配方法中，能分清内部经济责任，有利于实行厂内经济核算的是___
A. 直接分配法
B. 交互分配法
C. 顺序分配法
D. 计划成本分配法
答案:D
单选题
完工产品与在产品之间分配费用，采用在产品按所耗原材料费用计价法，适用于___的产品。
A. 各月末在产品数量较大
B. 各月末在产品数量变化较大
C. 原材料费用在产品成本中比重较大
D. 以上三个条件同时具备
答案:D
单选题
辅助生产费用交互分配后的实际费用，再在___。
A. 辅助生产以外的各受益单位之间分配
B. 各受益单位之间分配
C. 各辅助生产车间之间分配
D. 各受益的基本生产车间进行分配
答案:A
单选题
完工产品与在产品之间分配费用，采用约当产量比例法适用于下列产品___。
A. 各月末在产品数量较大
B. 各月末在产品数量虽大，但各月之间变化不大
C. 各月成本水平相差不大
D. 各月末在产品数量变化较大
答案:C
单选题
逐步结转分步法中在产品的含义是___。
A. 自制半成品
B. 狭义在产品
C. 广义在产品
D. 半成品
答案:B
单选题
平行结转分步法中在产品的含义是___。
A. 自制半成品
B. 狭义在产品
C. 广义在产品
D. 半成品
答案:C
单选题
企业生产车间因生产产品而发生的各项间接费用属于___成本项目。
A. 燃料动力
B. 制造费用
C. 直接人工
D. 直接材料
答案:B
单选题
将辅助车间费用按产品或劳务的计划单位成本和实际耗用数量是进行分配，这种方法___。
A. 计划成本分配法
B. 直接分配法
C. 顺序分配法
D. 代数分配法
答案:A
单选题
运用代数中多元一次连立方程组的原理分配辅助生产费用的方法是___。
A. 计划成本分配法
B. 直接分配法
C. 顺序分配法
D. 代数分配法
答案:D
单选题
在分配材料费用时，按照各种材料的定额费用比例来分配材料实际费用的方法是___。
A. 材料的定额费用比例法
B. 材料的定额消耗量比例法
C. 直接成本比例法
D. 定额成本比例法
答案:A
单选题
在分配材料费用时，按照各种材料的定额消耗量比例来分配材料实际费用的方法是___。
A. 材料的定额费用比例法
B. 材料的定额消耗量比例法
C. 直接成本比例法
D. 定额成本比例法
答案:B
单选题
简化分批法与分批法的主要区别是___。
A. 不分批计算完工产品成本
B. 不分批计算在产品成本
C. 分批核算材料费用
D. 不分批核算间接费用
答案:B
单选题
简化分批法下累计间接费用分配率是___。
A. 只是在各种产品之间分配间接费用的依据
B. 只是在各批产品之间分配间接费用的依据
C. 既是在各批产品之间，也是在完工产品与在产品之间分配间接费用的依据
D. 只是在完工产品与在产品之间分配间接费用的依据
答案:C
单选题
分批法适用于___。
A. 小批生产
B. 大批生产
C. 大量生产
D. 多步骤生产
答案:A
单选题
采用简化分批法，在完工之前，按生产批别开设的基本生产明细账登记的内容是___
A. 不登记任何费用
B. 只登记直接材料和生产工时
C. 只登记原材料费用
D. 登记间接费用，不登记直接费用
答案:B
单选题
产品成本计算分批法，应以___。
A. 每种产品设置成本计算单
B. 每批产品设置成本计算单
C. 产品类别设置成本计算单
D. 产品生产步骤设置成本计算单
答案:B
单选题
简化分批法是___。
A. 分批计算在产品成本的分批法
B. 不分批计算在产品成本的分批法
C. 不计算在产品成本的分批法
D. 不分批计算完工产品成本的分批法
答案:B
单选题
在各种产品成本计算方法中，必须设置基本生产成本二级帐的是___。
A. 分类法
B. 定额法
C. 简化分批法
D. 平行结转分步法
答案:C
单选题
采用简化分批法，产品完工时各批别产品成本明细账___。
A. 只登记各种材料费
B. 登记间接计入费用，不登记直接计入费用
C. 登记直接计入费用和生产工时，不登记间接计入费用
D. 登记生产工时和发生的所有费用
答案:C
单选题
下列情况中，不适宜采用简化分批法的是___。
A. 产品批数较多
B. 月末未完工产品批数较多
C. 各月间接计入费用水平相差不多
D. 各月间接计入费用水平相差教多
答案:D
单选题
采用简化分批法，各批别产品.批内完工产品与在产品成本之间分配间接计入费用都是利用___。
A. 累计间接费用分配率
B. 累计生产工时
C. 累计原材料费用分配率
D. 间接计入费用分配率
答案:A
单选题
工业企业产品制造成本是指___。
A. 生产费用.销售费用.管理费用.财务费用之和。
B. 生产一定种类.一定数量的产品耗费的各种生产费用之和。
C. 生产费用和管理费用之和。
D. 生产费用和管理费用及财务费用之和。
答案:B
单选题
计入产品成本的费用是___。
A. 生产费用
B. 销售费用
C. 财务费用
D. 管理费用
答案:A
单选题
下列不属于辅助生产费用的分配方法是___。
A. 交互分配法
B. 直接分配法
C. 代数分配法
D. 约当产量法
答案:D
单选题
下列各项中，属于工业企业费用要素的是___。
A. 直接材料
B. 制造费用
C. 废品损失
D. 外购燃料
答案:D
单选题
下列各项中，属于产品生产成本项目的是___。
A. 外购材料
B. 直接人工
C. 折旧费用
D. 利息费用
答案:B
单选题
企业为生产产品而耗用的原材料费用是___。
A. 直接生产费用
B. 间接生产费用
C. 直接计入费用
D. 间接计入费用
答案:A
单选题
下列各项中，属于间接生产费用的是___。
A. 生产工人工资
B. 机器设备耗用电费
C. 产品耗用材料费用
D. 车间厂房折旧费用
答案:D
单选题
属于产品成本计算辅助方法是___。
A. 品种法
B. 逐步结转分步法
C. 分批法
D. 定额法
答案:D
单选题
实际工作中的成本开支范围与理论成本包括的内容___。
A. 是有一定差别的
B. 是完全一致的
C. 是完全不同的
D. 是可以互相替代的
答案:A
单选题
下列各项中不可以列入产品成本的开支是___。
A. 购置和建造固定资产的支出
B. 购置和建造无形资产的支出
C. 废品损失和停工损失
D. 企业行政管理部门发生的各项费用
答案:D
单选题
在企业设置“燃料及动力”成本项目的情况下，生产车间发生的直接用于产品生产的燃料费用，应借记的科目是___。
A. “原材料”
B. “基本生产成本”
C. “制造费用”
D. “燃料”
答案:B
单选题
联产品成本计算，是以___为成本计算对象开设成本明细账归集生产费用的。
A. 联产品
B. 产品批别
C. 产品品种
D. 生产步骤
答案:A
单选题
分类法是以___为成本计算对象开设生产成本二级归集生产费用的。
A. 产品类别
B. 产品批别
C. 产品品种
D. 生产步骤
答案:A
单选题
某职工5月份生产合格品25件，废品7件，其中料废品5件，工废2件，计件单价为4元，应付计件工资为___。
A. 120元
B. 100元
C. 128元
D. 108元
答案:A
单选题
基本生产车间计提的固定资产折旧费，应借记___。
A. “基本生产成本”科目
B. “管理费用”科目
C. “制造费用”科目
D. “财务费用”科目
答案:C
单选题
不得计入基本生产成本的费用是___。
A. 车间厂房折旧费
B. 车间机物料消耗
C. 营业税金及附加
D. 有助于产品形成的辅助材料
答案:C
单选题
直接用于产品生产，并构成该产品实体的原材料费用应记入的会计科目是___。
A. “销售费用”
B. “制造费用”
C. “管理费用”
D. “基本生产成本”
答案:D
单选题
按产品材料定额成本比例分配法分配材料费用时，其适用的条件是___。
A. 产品的产量与所耗用的材料有密切的联系
B. 产品的重量与所耗用的材料有密切的联系
C. 几种产品共同耗用几种材料
D. 各项材料消耗定额比较准确稳定
答案:D
单选题
企业分配薪酬费用时，基本生产车间管理人员的薪酬，应借记___。
A. “基本生产成本”
B. “制造费用”
C. “辅助生产成本”
D. “管理费用”
答案:B
单选题
生产费用要素中的税金，发生或支付时，应借记___。
A. “基本生产成本”科目
B. “管理费用”科目
C. “制造费用”科目
D. “销售费用”科目
答案:B
单选题
下列不得计入产品成本的费用是___。
A. 车间厂房折旧费
B. 车间机物料消耗
C. 房产税.车船使用税
D. 有助于产品形成的辅助材料
答案:C
单选题
直接用于产品生产，并构成该产品实体的原材料费用应计入的会计科目是___。
A. 生产成本
B. 制造费用
C. 管理费用
D. 销售费用
答案:A
单选题
企业行政管理人员工资应计入的会计科目是___。
A. 营业外支出
B. 应付福利费
C. 其他业务支出
D. 管理费用
答案:D
单选题
按产品材料定额消耗量比例分配法分配材料费用时，其适用的条件是___。
A. 产品的产量与所耗用的材料有密切的联系
B. 产品的重量与所耗用的材料有密切的联系
C. 几种产品共同耗用几种材料
D. 各项材料消耗定额比较准确稳定
答案:C
单选题
属于不可修复废品成本计算方法是___。
A. 定额法
B. 直接分配法
C. 分类法
D. 间接成本法
答案:A
单选题
下列不可以采用分类法计算产品成本的是___。
A. 联产品
B. 标准产品
C. 等级品
D. 产品规格繁多但可以按一定标准分类
答案:B
单选题
成本计算定额法是___。
A. 成本计算基本方法
B. 成本管理的方法
C. 成本计算的辅助方法
D. 是一种简化的成本计算方法
答案:C
单选题
用月标准工资除以全年平均每月工作日数计算日工资时，全年平均每月的工作日数为___。
A. 30天
B. 25.5天
C. 21.17天
D. 20.83天
答案:D
单选题
依据我国有关制度规定，能计入产品成本的项目有___。
A. 废品损失
B. 资本性支出
C. 期间费用
D. 营业外支出
答案:A
单选题
以下费用中，应计入产品的成本项目的是___。
A. 职工报销的差旅费
B. 应交房产税
C. 广告费
D. 生产车间的设备折旧费
答案:D
单选题
辅助生产费用直接分配法的特点是将辅助生产费用___。
A. 直接计入“辅助生产成本”账户
B. 直接分配各受益对象
C. 直接分配给辅助生产车间以外的各受益对象
D. 直接计入“基本生产成本”账户
答案:C
单选题
半成品成本流转与实务流转相一致，需要成本还原的方法是___。
A. 平行结转分步法
B. 逐步结转分步法
C. 分项结转分步法
D. 综合结转分步法
答案:D
单选题
在辅助生产车间相互提供产品或劳务的情况下，下列分配辅助生产费用最为准确的方法是___。
A. 直接分配法
B. 交互分配法
C. 计划成本分配法
D. 代数分配法
答案:D
单选题
采用计划成本分配辅助生产费用时，分配的辅助生产成本差异，可以简化计入___账户。
A. 制造费用
B. 辅助生产成本
C. 基本生产成本
D. 管理费用
答案:D
单选题
按照机器工时比例法分配制造费用，要求___。
A. 各种产品机械化程度较高
B. 各种产品机械化程度较低
C. 各种产品的机械化程度相差不大
D. 不考虑各种产品的机械化程度差异
答案:A
单选题
下列项目中属于制造费用的是___。
A. 车间生产工人薪酬
B. 企业管理人员办公费
C. 企业管理人员薪酬
D. 车间固定资产折旧
答案:D
单选题
下列各项中，不应计入废品损失的是___。
A. 不可修复废品的生产成本
B. 可修复废品的生产成本
C. 修复废品生产工人工资
D. 用于修复废品的材料费用
答案:B
单选题
在产品成本按所耗直接材料费用计算的方法适用于___。
A. 各月末在产品数量不多
B. 各月末在产品数量较多
C. 各月末在产品数量不稳定
D. 直接材料在成本中所占比重较大
答案:D
单选题
采用约当产量比例法计算在产品成本，影响在产品成本准确性的关键因素是___。
A. 在产品数量
B. 在产品完工程度
C. 完工产品的数量
D. 废品的数量
答案:B
单选题
在产品成本按定额成本法计算主要适用于___。
A. 定额管理水平较高，定额资料比较完整.准确.稳定
B. 各月在产品数量变动不大
C. 各月在产品数量变动较大
D. 原材料费用在产品成本中所占比重较大
答案:A
单选题
在完工产品和在产品之间分配费用，采用不计算在产品成本法适用于___。
A. 各月末在产品数量很少
B. 各月末在产品数量较大
C. 没有月末在产品
D. 各月末在产品数量变化小
答案:A
单选题
原材料在生产开工时一次投入，月末在产品的投料程度应按___计算。
A. 50%
B. 100%
C. 定额耗用量比例
D. 定额工时比例
答案:B
单选题
某种产品的定额资料比较准确，且各月末在产品数量变化不大，生产费用在完工产品与期末在产品之间分配应采用___。
A. 在产品按定额成本计价法
B. 在产品成本按年初固定成本计价
C. 约当产量法
D. 定额比例法
答案:A
单选题
某企业某产品工时定额为40小时，经过两道工序完成，第一.二道工序工时定额分别为28小时和12小时，则第二道工序的完工程度为___。
A. 85%
B. 65%
C. 50%
D. 100%
答案:A
单选题
某产品在产品数量较小，或者数量较大但各月之间在产品数量变化不大，月初.月末在产品成本差额较小，对完工产品影响不大，为简化核算，可采用___。
A. 不计算在产品成本法
B. 在产品按所耗的原材料费用计算
C. 按年初固定数计算在产品成本
D. 定额比例法
答案:C
单选题
下列各种产品成本计算方法，适用于单件.小批生产的是___。
A. 品种法
B. 分批法
C. 逐步结转分步法
D. 平行结转分步法
答案:B
单选题
采用简化分批法，分配间接计入费用并计算登记该批完工产品的成本是在___。
A. 月末时
B. 季末时
C. 年末时
D. 有完工产品时
答案:D
单选题
采用简化的分批法，各批产品的完工产品与在产品之间分配间接计入费用，都是利用___。
A. 累计原材料分配率
B. 累计生产工时
C. 累计间接费用分配率
D. 累计计入费用分配率
答案:C
单选题
分批法的成本计算单是按___设置的。
A. 产品品种
B. 产品批别
C. 产品类别
D. 生产车间
答案:B
单选题
分批法成本计算对象是根据___来确定的。
A. 客户要求
B. 客户订单
C. 产品品种
D. 生产任务通知单
答案:D
单选题
分批法适用的生产组织形式是___。
A. 单件小批生产
B. 单件生产
C. 大量生产
D. 成批生产
答案:A
单选题
下列成本计算方法中，必须设置基本生产成本二级账的是___。
A. 累计间接费用分批法
B. 品种法
C. 分步法
D. 分类法
答案:A
单选题
产品成本计算的分批法又称___。
A. 订单法
B. 简化分批法
C. 累计间接费用分配率法
D. 定额法
答案:A
单选题
采用累计间接费用分配率法计算成本时，在各批产品完工之前，产品成本明细账上___。
A. 只登记间接费用
B. 只登记直接材料费用
C. 不登记任何费用
D. 只登记直接材料费用和生产工时
答案:D
单选题
在简化分批法下___。
A. 需要计算月末在产品成本
B. 不计算月末在产品的直接材料成本
C. 月末在产品不分配结转间接计入费用
D. 月末在产品要分配结转间接计入费用
答案:C
单选题
简化分批法不宜在下列情况下采用___。
A. 月末未完工产品的批数较多
B. 投产批量繁多
C. 各月间接费用水平相差较大
D. 各月间接费用水平相差不大
答案:C
单选题
如果在同一时期内，不同客户的订单有相同产品的，交货期也相近，则计算产品成本时可以___。
A. 按品种分别组织生产
B. 按订单分别组织生产
C. 按产品的组成部分分批组织生产
D. 将相同产品合为一批组织生产
答案:D
单选题
简化分批法又称为___。
A. 累计间接费用分配法
B. 订单法
C. 一般分批法
D. 定额法
答案:A
单选题
下列项目中不应计入产品成本的是___。
A. 制造费用
B. 直接材料
C. 直接工资
D. 管理费用
答案:D
单选题
用同一种原材料，同一生产过程同时生产几种地位相同的主要产品是___。
A. 副产品
B. 半产品
C. 等级品
D. 联产品
答案:D
单选题
下列方法中属于不计算半成品成本的分步法是___。
A. 逐步结转分步法
B. 综合结转法
C. 分项结转法
D. 平行结转分步法
答案:D
单选题
采用平行结转分步法，___。
A. 不能全面反映各个生产步骤产品的生产耗费水平
B. 能够全面反映各个生产步骤产品的生产耗费水平
C. 能够全面反映第二个生产步骤产品的生产耗费水平
D. 能够全面反映最后一个生产步骤产品的生产耗费水平
答案:A
单选题
下列方法中需要进行成本还原的是___。
A. 逐步结转法
B. 平行结转法
C. 综合结转法
D. 分项结转法
答案:C
单选题
下列各种产品成本计算方法，适用于大量大批的多步骤生产，如冶金.纺织.机械制造等生产的是___。
A. 品种法
B. 分步法
C. 分批法
D. 约当产量法
答案:B
单选题
采用平行结转分步法时，完工产品与在产品之间费用的分配是___。
A. 各生产步骤完工半成品与月末加工中在产品之间费用的分配
B. 各步骤产成品与各步骤在产品之间费用的分配
C. 产成品与月末各步骤尚未加工完成的在产品和各步骤已完工但尚未最终完成的产品之间的费用分配
D. 产成品与月末加工中在产品之间的费用分配
答案:C
单选题
多步骤生产划分为___。
A. 大量式和大批式生产
B. 平行式和连续式生产
C. 简单生产和复杂生产
D. 成批生产和单件生产
答案:B
单选题
逐步结转分步法，在产品是指___。
A. 广义在产品
B. 狭义在产品
C. 各步骤自制半成品
D. 各步骤在产品和半成品
答案:B
单选题
成本还原是从___开始。
A. 第一步骤
B. 最后步骤
C. 上一步骤
D. 产成品
答案:B
单选题
逐步结转分步法实际上是___.的多次连接应用。
A. 品种法
B. 分批法
C. 分类法
D. 分步法
答案:A
单选题
采用逐步结转分步法，半成品通过半成品库收发，在完工半成品入库时，应借记___.，贷记“基本生产成本”账户。
A. “在产品”
B. “库存商品”
C. “自制半成品”
D. “制造费用”
答案:C
单选题
下列各项中，不属于废品废品损失的是___。
A. 可以降价出售的的不合格产品的降价损失
B. 可修复废品的修复费用
C. 不可修复废品的生产成本扣除回收残料价值以后的损失
D. 生产过程中发现的和入库后发现的不可修复废品的生产成本
答案:A
单选题
生产过程中发现的或入库后发现的各种产品的废品损失，应包括___。
A. 不可修复废品报废损失
B. 废品过失人员赔偿款
C. 实行“三包”损失
D. 管理不善损坏变质损失
答案:A
单选题
因保管不善.运输不当或其他原因使合格品损坏变质带来的损失不应计入废品损失，而应计入___
A. 管理费用
B. 制造费用
C. 营业外支出
D. 生产成本
答案:A
单选题
季节性修理期间的停工损失应该计入___。
A. 废品损失
B. 管理费用
C. 制造费用
D. 营业外支出
答案:C
单选题
定额法下计算的产品成本是___。
A. 定额成本
B. 实际成本
C. 计划成本
D. 标准成本
答案:B
单选题
废品净损失应由___。
A. 同种合格产品成本负担
B. 营业成本负担
C. 营业外支出负担
D. 税后利润负担
答案:A
单选题
机器设备大修理期间的停工损失，列作___。
A. 制造费用
B. 营业费用
C. 管理费用
D. 待摊费用
答案:A
单选题
废品损失不包括___。
A. 修复废品人员工资
B. 修复废品使用材料
C. 不可修复废品的报废损失
D. 产品“三包”损失
答案:D
单选题
废品净损失分配转出时，应借记___科目。
A. “废品损失”
B. “生产成本”
C. “管理费用”
D. “制造费用”
答案:B
单选题
由于自然灾害造成的非正常停工损失，应计入___。
A. 营业外收入
B. 营业外支出
C. 管理费用
D. 制造费用
答案:B
单选题
计算出来的废品损失应___。
A. 分配计入当月同种合格品的成本中
B. 分配计入当月各种合格品的成本中
C. 直接计入当月的“制造费用”科目中
D. 直接计入当月的“管理费用”科目中
答案:A
单选题
计算出来的废品损失，应分配转由___。
A. 本月的制造费用负担
B. 本月的管理费用负担
C. 本月的同种产品成本负担
D. 下月的同种产品成本负担
答案:C
单选题
企业在核算废品损失时，一般是指___。
A. 辅助生产车间的废品损失
B. 基本生产车间的废品损失
C. 基本生产车间和辅助生产车间发生的废品损失
D. 产品销售后发生的废品损失
答案:B
单选题
不可修复废品损失的核算，应采用一定的方法，将废品的成本计算出来，然后，从“生产成本”科目的贷方转入借方的会计科目是___。
A. “制造费用”科目
B. “管理费用”科目
C. “废品损失”科目
D. “营业外支出”科目
答案:C
单选题
工业企业的废品损失应计入___。
A. 管理费用
B. 销售费用
C. 生产成本
D. 营业外支出
答案:C
单选题
各辅助生产费用分配法中，需要制定计划单价的方法是___。
A. 代数分配法
B. 一次交互分配法
C. 计划成本分配法
D. 直接分配法
答案:C
单选题
提供水电汽的辅助生产单位，在各收益对象之间分配的辅助生产费用，是指该生产单位___。
A. 本期发生的费用
B. 期初在产品成本
C. 期末在产品成本
D. 生产费用合计数
答案:A
单选题
在下列各种分配方法当中，属于辅助生产费用分配方法的是___。
A. 约当产量法
B. 按计划成本分配法
C. 按定额成本分配法
D. 生产工时比例分配法
答案:B
单选题
采用直接分配法分配辅助生产费用时，各辅助生产车间费用分配率计算公式中的分母数应是___。
A. 该辅助生产车间向基本生产车间提供的劳务总量
B. 该辅助生产车间向行政管理部门提供的劳务总量
C. 该辅助辅助生产车间提供的劳务总量
D. 该辅助生产车间向基本生产车间和行政管理部门提供的劳务总量
答案:D
单选题
采用一次交互分配法分配辅助生产费用时，计算第二阶段直接分配率的分子数应是___。
A. 该辅助生产车间直接发生的费用
B. 该辅助生产车间直接发生的费用加上分配转入的费用
C. 该辅助生产车间直接发生的费用加上分配转入减去分配转出的费用
D. 该辅助生产车间直接发生的费用减去分配转出的费用
答案:C
单选题
采用顺序分配法分配辅助生产费用时，计算辅助生产车间费用分配率的分子数字应是___。
A. 该辅助生产车间直接发生的费用
B. 该辅助生产车间直接发生的费用加上分配转入的费用
C. 该辅助生产车间直接发生的费用加上分配转入减去分配转出的费用
D. 该辅助生产车间直接发生的费用减去分配转出的费用
答案:B
单选题
采用计划成本分配法分配辅助生产费用时，实际成本与按计划成本分配额的差额应于期末时列入___。
A. 制造费用
B. 管理费用
C. 财务费用
D. 生产成本
答案:B
单选题
采用计划成本分配法分配辅助生产费用时，辅助生产费用分配表中辅助生产实际成本___。
A. 是正确的实际成本
B. 不是“纯碎”的实际成本
C. 是正确的计划成本
D. 是辅助生产车间本身的费用，不包括上一步骤转入的费用
答案:B
单选题
原材料脱离定额差异实质上是___。
A. 原材料数量差异
B. 原材料成本差异
C. 价格差异
D. 定额变动差异
答案:A
单选题
采用交互分配法分配辅助生产费用时，第二阶段的对外分配应___。
A. 在辅助生产车间以外的各受益单位之间进行分配
B. 在辅助生产车间以内的各受益单位之间进行分配
C. 在辅助生产车间.部门之间进行分配
D. 只分配给基本生产车间
答案:A
单选题
在辅助生产费用的各种分配方法当中，最简便的方法是___。
A. 顺序分配法
B. 直接分配法
C. 交互分配法
D. 代数分配法
答案:B
单选题
辅助生产的直接分配法一般是将辅助生产车间发生的费用___。
A. 直接记入辅助生产车间明细帐
B. 直接记入“辅助生产成本”明细帐
C. 直接分配给所有受益单位
D. 直接分配给辅助生产以外的各受益单位
答案:D
单选题
采用顺序分配法分配辅助生产费用时，其分配的顺序是___。
A. 先辅助生产车间后基本生产车间
B. 先辅助生产车间内部后对外部单位
C. 辅助生产车间受益金额多少
D. 辅助生产车间提供劳务金额的多少
答案:C
单选题
采用辅助生产费用的交互分配法，对外分配的费用总额是___。
A. 交互分配前的费用
B. 交互分配前的费用加上交互分配转入的费用
C. 交互分配前费用减去交互分配转出的费用
D. 交互分配前的费用再加上交互分配转入的费用，减去交互分配转出的费用
答案:D
单选题
基本生产成本明细账按___设置栏目。
A. 各项费用
B. 费用项目
C. 成本项目
D. 按品种
答案:C
单选题
原材料在生产开工时一次投入，月末在产品20件，计算分配材料月末在产品约当产量是___。
A. 15件
B. 10件
C. 5件
D. 20件
答案:D
单选题
在各辅助生产车间相互提供劳务很少的情况下，适宜采用的辅助生产费用分配方法是___。
A. 直接分配法
B. 交互分配法
C. 计划成本分配法
D. 代数分配法
答案:A
单选题
辅助生产交互分配后的实际费用，应再在___进行分配。
A. 各基本生产车间
B. 各受益单位之间
C. 辅助生产以外的受益单位之间
D. 各辅助生产车间
答案:C
单选题
“制造费用”明细账，应当按照___设置。
A. 不同生产单位（分厂.车间）
B. 不同费用项目
C. 不同产品品种
D. 不同成本核算对象
答案:A
单选题
“制造费用”账户___。
A. 期末余额在贷方
B. 不应当有期末余额
C. 除季节性生产企业外，期末应无余额
D. 除季节性生产企业外，期末有借方余额
答案:C
单选题
除了按年度计划分配率分配制造费用外，“制造费用”账户月末___。
A. 没有余额
B. 一定有借方余额
C. 一定有贷方余额
D. 有借方或贷方余额
答案:A
单选题
辅助生产车间发生的制造费用___。
A. 必须通过“制造费用”总账账户核算
B. 不必通过“制造费用”总账账户核算
C. 根据具体情况，可以记入“制造费用”总账账户，也可以直接记入“辅助生产成本”账户D.必须计入“辅助生产成本账户”
答案:C
单选题
按年度计划分配率分配制造费用的方法适用于___。
A. 制造费用数额较大的企业
B. 季节性生产的企业
C. 基本生产车间规模较小的企业
D. 制造费用数额较小的企业
答案:B
单选题
能够将劳动生产率和产品负担的费用水平联系起来，使分配结果比较合理的制造费用分配方法是___。
A. 生产工人工时比例分配法
B. 按年度计划分配法
C. 生产工人工资比例分配法
D. 机器工时比例分配法
答案:A
单选题
下列属于制造费用的分配方法是___。
A. 生产工时比例法
B. 直接分配法
C. 定额耗用量比例分配法
D. 约当产量法
答案:A
单选题
材料费用的分配方法有___。
A. 约当产量法
B. 定额耗用量比例分配法
C. 生产工时比例分配法
D. 直接分配法
答案:B
单选题
在“基本生产成本”账户中归集的材料费用是___。
A. 生产产品领用的原材料
B. 行政管理部门领用的原材料
C. 生产车间一般消耗的材料
D. 辅助生产领用的原材料
答案:A
单选题
生产费用要素中的税金，不包括___。
A. 增值税
B. 房产税
C. 车船使用税
D. 印花税
答案:A
单选题
在分配辅助生产费用时，不考虑各辅助生产车间之间相互提供产品和劳务的因素，而是将各辅助生产车间发生费用，直接分配给辅助生产以外的各受益单位的分配方法是___。
A. 直接分配法
B. 交互分配法
C. 计划成本分配法
D. 代数分配法
答案:A
单选题
基本生产车间的一般性消耗材料，应记入___账户。
A. 基本生产成本
B. 管理费用
C. 制造费用
D. 销售费用
答案:C
单选题
在“废品损失”账户核算的内容是___。
A. 出售不合格产品的降价损失
B. 生产过程中发生的修复费用
C. 实行“三包”的企业其发生的三包损失
D. 产品入库后因保管不善而损坏变质的损失
答案:B
单选题
因季节性生产和固定资产修理而引起的停工期间发生的一切费用，计入___账户。
A. “基本生产成本”
B. “辅助生产成本”
C. “制造费用”
D. “停工损失”
答案:C
单选题
当企业月末在产品数量较大且数量变化也较大，而原材料费用在成本中所占比重较大的产品，通常应按___将生产费用在完工产品和月末在产品之间分配。
A. 定额比例法
B. 在产品按所耗原材料费用计价法
C. 约当产量法
D. 在产品按定额成本计价法
答案:B
单选题
企业某种产品的各项定额准确.稳定，且各月末在产品数量变化不大，为了简化成本计算工作，其生产费用在完工产品与在产品之间分配应采用___。
A. 定额比例法
B. 在产品按完工产品计价法
C. 约当产量法
D. 在产品按定额成本计价法
答案:D
单选题
如果某种产品的月末在产品数量较大，各月在产品数量变化也较大，产品成本中各项费用的比重相差不大，生产费用在完工产品与月末在产品之间分配，应采用的方法是___。
A. 不计在产品成本法
B. 约当产量比例法
C. 在产品按完工产品计算方法
D. 定额比例法
答案:B
单选题
当企业月末在产品数量较大且数量变化也较大，产品成本中而原材料费用和工资等加工费用在成本中所占比重相当，应选用的费用分配方法是___。
A. 定额比例法
B. 在产品按原材料费用计价法
C. 约当产量法
D. 在产品按定额成本计价法
答案:C
单选题
下列方法中不属于完工产品与月末在产品之间分配费用的方法是___。
A. 约当产量比例法
B. 不计算在产品成本法
C. 年度计划分配率分配法
D. 定额比例法
答案:C
单选题
按完工产品和月末在产品数量比例，分配计算完工产品和月末在产品成本，必须具备下列条件___。
A. 在产品已接近完工
B. 原材料在生产开始时一次投料
C. 在产品原材料费用比重较大
D. 各项消耗定额比较准确.稳定
答案:A
单选题
在小批单件多步骤生产生产的情况下，如果管理上不要求分步计算产品成本，应采用的成本计算方法是___。
A. 分批法
B. 分步法
C. 分类法
D. 定额成本法
答案:A
单选题
品种法适用的生产组织是___。
A. 大量成批生产
B. 大量小批生产
C. 大量大批生产
D. 单件小批生产
答案:C
单选题
生产特点和管理要求对产品成本计算的影响，主要表现在___的确定上。
A. 成本计算对象
B. 成本计算日期
C. 间接费用的分配方法
D. 完工产品与在产品之间分配费用的方法
答案:A
单选题
采用约当产量法计算在产品成本时，影响在产品成本准确性的关键因素是___。
A. 在产品的数量
B. 在产品的完工程度
C. 完工产品的数量
D. 废品的数量
答案:B
单选题
某产品生产由三步骤组成，采用分项结转法分步法计算产品成本，需要进行成本还原次数是___。
A. 1次
B. 0次
C. 2次
D. 3次
答案:B
单选题
当各项消耗定额或费用比较准确.稳定，而且各月末在产品数量变化不大的产品，其月末在产品成本的计算方法可采用___。
A. 在产品按定额成本计价法
B. 在产品按完工产品计算法
C. 在产品按约当产量比例法
D. 在产品按所耗原材料费用计价法
答案:A
单选题
在产品采用定额成本计价法计算时，其实际成本与定额成本之间的差异应计入___。
A. 在产品成本
B. 营业外支出
C. 完工产品成本
D. 期间费用
答案:C
单选题
当各月末在产品数量较大，各月在产品数量变化也较大，但原材料费用在成本中所占比重较大的产品，其在产品成本的计算，可采用___。
A. 在产品按固定成本计价法
B. 在产品按所耗材料费用计价法
C. 约当产量比例法
D. 在产品按定额成本计价法
答案:B
单选题
通过对在产品成本的计算，从而计算出完工产品的生产成本，然后将其转入___。
A. “库存商品”科目
B. “原材料”科目
C. “生产成本”科目
D. “主营业务成本”科目
答案:A
单选题
某产品生产由三步骤组成，采用平行结转法分步法计算产品成本，需要进行成本还原次数是___。
A. 1次
B. 2次
C. 0次
D. 3次
答案:C
单选题
某企业定额管理基础较好，各项消耗定额或费用定额比较准确.稳定，各月月末在产品数量不多且变动不大的企业，应采用___。
A. 约当产量法
B. 定额比例法
C. 在产品按原材料费用计算法
D. 在产品按定额成本计算法
答案:D
单选题
不计算在产品成本法的适合范围是___ 。
A. 在产品数量较大,且各月数量大体稳定
B. 在产品数量较小,且各月数量变动不大
C. 材料费用占产品成本的比重较大
D. 在产品已接近完工
答案:B
单选题
某产品生产由三步骤组成，采用综合结转法计算产品成本，需要进行成本还原次数是___。
A. 1次
B. 2次
C. 3次
D. 0次
答案:B
单选题
可比产品成本降低额与降低率之间的关系是___。
A. 成反比
B. 成正比
C. 同方向变动
D. 无直接关系
答案:C
单选题
企业成本报表___。
A. 是对外报送的报表
B. 是对内编报的报表
C. 由有关部门规定哪些指标对外公布，哪些指标不对外公布
D. 可根据债权人和投资人的要求，确定哪些指标对外公布，哪些指标不对外公布
答案:B
单选题
主要产品单位成本的一般分析，通常首先采用___进行分析。
A. 对比分析法
B. 趋势分析法
C. 比率分析法
D. 连环替代法
答案:A
单选题
原材料脱离定额差异是___。
A. 数量差异
B. 一种定额变动差异
C. 价格差异
D. 原材料成本差异
答案:A
单选题
企业成本报表的种类.项目.格式和编制方法___。
A. 由国家统一规定
B. 由企业自行制定
C. 由企业主管部门统一规定
D. 由企业主管部门与企业共同制定
答案:B
单选题
采用连环替代法，可以揭示___。
A. 产生差异的因素
B. 实际数与计划数之间的差异
C. 产生差异的因素和各因素的影响程度
D. 产生差异的因素和各因素的变动原因
答案:C
单选题
下列指标中，不属于构成比率的是___。
A. 利润占销售额的比率
B. 材料费用占产品成本的比率
C. 折旧费占制造费用的比率
D. 某种产品成本占全部产品总成本比率
答案:A
单选题
成本报表时为满足企业内部经营管理的需要编制的。报表的种类.格式.编报日期及具体报送对象有下列哪项决定___。
A. 会计准则
B. 会计制度
C. 主管部门
D. 企业自身
答案:D
单选题
主要产品单位成本表的单位成本部分是按什么反映的___。
A. 生产费用要素
B. 消耗定额
C. 成本项目
D. 费用定额
答案:C
单选题
主要产品单位成本表中的“历史先进水平“是指___。
A. 企业历史上单位成本水平最低年份的成本水平
B. 企业历史上单位成本水平最高年份的成本水平
C. 企业开业第一年的单位成本水平
D. 与其他企业相比单位成本较低年份的成本水平
答案:A
单选题
制造费用明细表应根据___发生额编制。
A. 总账“制造费用”科目
B. 各基本生产车间制造费用明细账
C. 各辅助生产车间制造费用明细账
D. 各基本生产和辅助生产的制造费用明细账
答案:B
单选题
下列报表中，不包括在成本报表中的有___。
A. 商品产品成本表
B. 制造费用明细表
C. 期间费用明细表
D. 资产负债表
答案:D
单选题
制造费用明细表应当反映___的制造费用总额。
A. 企业各部门
B. 企业各基本生产单位
C. 企业各辅助生产单位
D. 企业本部
答案:B
单选题
生产的产品数量发生变动，___。
A. 只影响产品成本降低额
B. 只影响产品成本降低率
C. 不会影响产品成本降低额和降低率
D. 会影响产品成本降低额和降低率
答案:A
多选题
产品成本计算品种法的特点是___。
A. 分步计算产品成本
B. 不分步计算产品成本
C. 分批计算产品成本
D. 不分批计算产品成本
答案:BD
多选题
比率分析法主要包括___。
A. 构成比率分析法
B. 连环替代分析法
C. 趋势比率分析法
D. 相关比率分析法
答案:ACD
多选题
按照生产特点和管理要求，工业企业一般可以设立___成本项目。
A. 原材料
B. 燃料及动力
C. 直接人工
D. 制造费用
答案:ABCD
多选题
工业企业生产按照生产组织划分，可以分为___。
A. 大量生产
B. 成批生产
C. 单件生产
D. 单步骤生产
答案:ABC
多选题
在完工产品和月末在产品之间分配费用的方法有___。
A. 约当产量比例法
B. 交互分配法
C. 定额比例法
D. 直接分配法
答案:AC
多选题
采用逐步结转分步法，按照结转的半成品成本在下一步骤产品成本明细账中的反映方法，分为___。
A. 综合结转法
B. 分项结转法
C. 按实际成本结转
D. 按计划成本结转
答案:AB
多选题
品种法适用于___。
A. 大量大批的单步骤生产
B. 大量大批的多步骤生产
C. 管理上不要求分步计算成本的多步骤生产
D. 小批.单件，管理上不要求分步骤计算成本的多步骤生产
答案:AC
多选题
材料费用的分配标准有___。
A. 材料定额消耗量
B. 材料定额费用
C. 产品重量
D. 产品工时定额
答案:ABC
多选题
计算不可修复废品的净损失应包括的项目有___。
A. 不可修复废品的生产成本
B. 废品的残值
C. 废品的应收赔款
D. 废品的材料费用
答案:ABC
多选题
属于直接费用的有___。
A. 生产工人计时工资
B. 生产工人计件工资
C. 车间管理人员工资
D. 车间厂房折旧费
答案:AB
多选题
产品生产成本表一般按___来反映。
A. 成本项目
B. 产品种类
C. 可控成本
D. 成本性态
答案:AB
多选题
成本报表常用的分析方法有___。
A. 对比分析法
B. 比率分析法
C. 差额分析法
D. 连环替代法
答案:ABCD
多选题
成本报表的编制要求有___。
A. 数字准确
B. 文字整洁
C. 内容完整
D. 编报及时
答案:ABCD
多选题
下列各项中，属于成本报表的有___。
A. 产品生产成本计算单
B. 主要产品单位成本表
C. 产品生产成本表
D. 制造费用明细表
答案:BCD
多选题
分类法不是一种独立的方法，它必须与___相结合应用。
A. 品种法
B. 分批法
C. 分步法
D. 标准成本法
答案:ABC
多选题
等级品的特点有___。
A. 品种规格相同
B. 所耗原材料相同
C. 工艺技术过程相同
D. 产品质量不同
答案:ABCD
多选题
定额法的主要特点是___。
A. 简化成本计算工作
B. 有利于加强成本控制
C. 将定额成本作为降低成本的目标
D. 对定额成本和成本差异分别核算
答案:ABCD
多选题
下列可以采用分类法进行成本计算的情况有___。
A. 产品品种规格繁多，且可按一定标准分类的企业
B. 主/副产品
C. 联产品
D. 不同瓦数灯泡的生产
答案:ABCD
多选题
计算不可修复废品的净损失，应考虑的因素有___。
A. 不可修复废品的成本
B. 不可修复废品的修复费用
C. 回收残料价值
D. 过失人赔偿款
答案:ACD
多选题
成本核算中的损失费用是指___
A. 停工损失
B. 废品损失
C. 坏账损失
D. 在产品盘亏损失
答案:AB
多选题
辅助生产费用分配方法，除了直接分配法外，还包括___。
A. 顺序分配法
B. 计划成本分配法
C. 交互分配法
D. 代数分配法
答案:ABCD
多选题
下列属于制造费用分配方法的是___。
A. 生产工时比例法
B. 生产工人工资比例法
C. 机器工时比例法
D. 按年度计划分配率分配法
答案:ABCD
多选题
广义的在产品包括___。
A. 未验收入库的完工产
B. 等待返修及正在返修的可修复废品
C. 正在车间加工的在产品
D. 仍需继续加工的半成品
答案:ABCD
多选题
采用在产品按定额成本计价法时，本期完工产品成本中包括___。
A. 月末在产品的实际成本
B. 月末在产品的定额成本
C. 本月发生的生产费用
D. 月初在产品的定额成本
答案:BCD
多选题
采用约当产量比例法，应具备的的条件是___。
A. 各月末在产品数量较多
B. 各月末在产品数量比较稳定
C. 各月末在产品数量变化较大
D. 各成本项目占产品成本的比重相差不大
答案:AC
多选题
企业生产费用在完工产品与在产品之间分配方法选择的依据是___。
A. 在产品数量的多少
B. 各月在产品数量变化的大小
C. 各项费用比重的大小
D. 定额管理基础的好坏
答案:ABCD
多选题
在产品按所耗用直接材料费用计价时，应具备的条件是___。
A. 各月在产品数量比较稳定
B. 直接材料费用在产品成本中所占比重较大
C. 各月末在产品数量较大
D. 各月末在产品数量变化较大
答案:BC
多选题
采用定额比例法分配完工产品和在产品成本，应具备的条件是___
A. 产品的各项消耗定额或费用定额比较准确
B. 产品的各项消耗定额或费用定额比较稳定
C. 各月末在产品数量变化较小
D. 各月末在产品数量变化较大
答案:ABD
多选题
下列___企业适合采用分批法核算产品成本。
A. 造船
B. 重型机械制造
C. 纺织
D. 精密仪器制造
答案:ABD
多选题
下列关于分批法核算的表述正确的有___
A. 成本计算对象是产品的批别
B. 成本计算期与产品生产周期基本一致，但与会计报告期不一致
C. 如果是单件生产，在月末计算产品成本时不存在完工产品与在产品之间分配费用的问题
D. 如果批内产品跨月陆续完工，就要在完工产品与在产品之间分配费用
答案:ABCD
多选题
分批法的成本计算对象可以是___。
A. 产品批次
B. 订单
C. 单件产品
D. 生产步骤
答案:ABC
多选题
产品成本计算分批法的特点是___。
A. 间接费用月末必须进行分配
B. 按产品批别开设产品成本计算单
C. 通常不存在生产费用在完工产品和月末在产品之间分配的问题
D. 成本计算期不固定，应随各批别产品的生产周期而定
答案:BCD
多选题
分批法适用于___。
A. 小批生产
B. 单件生产
C. 简单生产
D. 管理上不要求分步计算成本的复杂生产
答案:ABD
多选题
简化分批法的应用条件是___。
A. 同一月份投产的产品批次很少
B. 各月生产费用水平相差不多
C. 各月间接费用水平相差不多
D. 月末未完工产品的批数较多
答案:CD
多选题
一般分批法，若小批生产的批内产品跨月陆续完工较少时，完工产品成本可采用___计算。
A. 约当产量法
B. 计划单位成本
C. 定额单位成本
D. 近期同类产品的实际单位成本
答案:BC
多选题
采用简化的分批法___。
A. 必须设置基本生产成本二级账
B. 在产品完工之前，产品成本明细账只登记直接材料费用和生产工时
C. 在基本生产成本二级账中主要登记间接费用
D. 不分批计算在产品成本
答案:ABCD
多选题
下列关于分批法的说法中不正确的有___。
A. 分批法也称定额法
B. 分批法适用于大量大批的简单生产企业
C. 如果一张订单中规定有几种产品，也可以合为一批组织生产
D. 按产品批别计算产品成本也就是按照订单计算产品成本
答案:AB
多选题
采用分批法时，作为成本计算对象的某一批别可以是___。
A. 同一订单中的不同产品
B. 不同订单中的同种产品
C. 不同订单中的不同产品
D. 同一订单同种产品的组成部分
答案:ABD
多选题
采用分批法计算产品成本的企业有___。
A. 发电企业
B. 造船企业
C. 冶炼企业
D. 中型机械制造企业
答案:BD
多选题
属于直接生产费用的有___。
A. 生产工人计时工资
B. 生产工人计件工资
C. 车间机器设备折旧费用
D. 车间厂房折旧费用
答案:AB
多选题
下列选项属于逐步结转分步法的优点的有___，
A. 能提供各个生产步骤的半成品成本资料
B. 成本结转工作量较大
C. 为各个生产步骤的在产品实物管理和资金管理提供资料
D. 各生产步骤的半成品成本如果采用逐步综合结转法，还要进行成本还原
答案:AC
多选题
下列选项属于平行结转分步法的优点的有___。
A. 各步骤可以同时计算产品成本，平行汇总计入产成品成本，不必逐步结转本产品成本
B. 能够直接提供按原始成本项目反映的产成品成本资料
C. 不能提供各个步骤的半成品资料
D. 为各生产步骤的在产品实物管理提供资料
答案:AB
多选题
平行结转分步法的特点有___。
A. 各生产步骤不计算半成品成本，只计算本步骤所发生的生产费用
B. 各步骤之间不结转半成品成本
C. 各步骤计算本步骤发生的生产费用中应计入产成品的“份额”
D. 将各步骤计算本步骤发生的生产费用中应计入产成品的“份额”平行结转，汇总计算产成品的总成本和单位成本
答案:ABCD
多选题
逐步结转分步法的特点是___。
A. 可以计算出半成品成本
B. 半成品成本随着实物的转移而结转
C. 期末在产品是指狭义在产品
D. 期末在产品是指广义在产品
答案:ABC
多选题
在分步法中，相互对称的结转方法有___。
A. 逐步结转与分项结转
B. 综合结转与平行结转
C. 逐步结转与平行结转
D. 综合结转与分项结转
答案:CD
多选题
产品成本计算的辅助方法有___。
A. 分步法
B. 分批法
C. 分类法
D. 定额法
答案:CD
多选题
类内各种产品成本的分配采用系数分配法时，确定系数的依据是___。
A. 产品售价
B. 产品定额耗用量
C. 产品重量
D. 定额费用
答案:ABCD
多选题
系数分配法下标准产品应具备___。
A. 产量较大
B. 生产比较稳定
C. 产量适中
D. 规格适中
答案:ABD
多选题
定额成本是依据下列标准制定的___。
A. 现行消耗定额
B. 材料计划单价
C. 小时工资率
D. 小时制造费用率
答案:ABCD
多选题
产品定额一般由企业的___部门共同制定。
A. 财会部门
B. 计划部门
C. 生产部门
D. 技术部门
答案:ABCD
多选题
成本会计制度基础工作包括___。
A. 建立.健全原始记录制度
B. 建立.健全内部计算价格制度
C. 建立.健全验收制度
D. 建立.健全定额管理制度
答案:ABCD
多选题
成本核算的基本要求___。
A. 正确划分各种支出的界限
B. 正确划分各期费用成本的界限
C. 正确划分产品成本和期间费用的界
D. 正确划分各种产品成本的界限
答案:ABCD
多选题
下列各项中不属于产品成本项目的有___。
A. 直接人工
B. 税金
C. 外购燃料
D. 外购动力
答案:BCD
多选题
成本会计组织工作主要包括___
A. 设置成本会计机构
B. 配备成本会计人员
C. 建立成本会计制度
D. 成本会计机构内部的组织分工
答案:ABCD
多选题
成本会计的专门方法有___
A. 成本预测.决策
B. 成本规划
C. 成本控制
D. 成本核算和成本分析
答案:ABCD
多选题
企业内部各级成本会计机构之间的组织分工，可以采用___工作方式。
A. 集中工作方式
B. 分散工作方式
C. 成本规划
D. 成本考核
答案:AB
多选题
费用成本的作用，主要表现为___。
A. 是补偿企业耗费的尺度
B. 是反映企业工作质量的综合指标
C. 是制定产品价格的重要依据
D. 是企业制定决策的重要依据
答案:ABCD
多选题
成本会计的职能包括___。
A. 成本预测.决策
B. 成本核算.分析
C. 成本计划
D. 成本控制
答案:ABCD
多选题
成本具有下列重要作用___。
A. 成本是生产经营耗费的补偿尺度
B. 成本是重要的经济指标
C. 成本是制定价格的重要依据
D. 成本是进行生产经营决策的重要参考
答案:ABCD
多选题
下列___不得计入产品成本。
A. 废品损失
B. 资本性支出
C. 期间费用
D. 管理部门领料
答案:BCD
多选题
下列___可解释成本和费用的区别。
A. 成本按成本计算对象归集
B. 费用按会计期间归集
C. 成本可能包括上期和本期的耗费
D. 期间费用不计入产品成本而直接计入当期损益
答案:ABCD
多选题
下列说法正确的是___。
A. 购买固定资产的成本为资本化支出
B. 为生产而购入的材料成本为可计入存货的成本
C. 购买生产设备的成本为收益性支出
D. 管理耗用材料使可计入存货的成本转化为当期费用
答案:ABD
多选题
下列各项中，可用以计算不可修复废品的生产成本有___。
A. 按所耗实际费用计算
B. 按所耗定额费用计算
C. 按所耗实际费用扣除残值计算
D. 按所耗定额费用扣除残值计算
答案:AB
多选题
下列费用属于制造费用的有___。
A. 车间管理人员工资及福利费
B. 车间照明用电费
C. 季节性修理期间停工损失
D. 车间固定资产折旧
答案:ABD
多选题
废品损失包括___。
A. 可修复废品修复费用
B. 次品降价处理
C. 不可修复废品净损失
D. 合格品入库变质损失
答案:AC
多选题
不作为废品损失核算的有___。
A. 降价出售的不合格品
B. 产品入库后，由于保管不善造成的损失
C. 发生的可修复费用
D. 实行“三包”的企业在产品出售以后发现废品
答案:ABD
多选题
计算不可修复废品净损失应考虑的因素有___。
A. 不可修复废品的生产成本
B. 废品回收材料和废料价值
C. 应由造成废品的过失人负担的赔偿
D. 发生可修复费用
答案:ABC
多选题
废品损失中废品的范围包括___。
A. 生产过程中发现的废品
B. 产品质量不符合规定的标准
C. 入库以后由于保管不善等原因而造成的废品
D. 不需要返修就可以出售的不合格品
答案:ABD
多选题
废品损失应包括___。
A. 不可修复废品的生产成本
B. 可修复废品的修复费用
C. 不合格品的降价损失
D. 产品保管不善的损坏变质损失
答案:AB
多选题
计算不可修复废品的净损失应包括下列因素___。
A. 不可修复废品的生产成本
B. 废品的残料回收
C. 废品的应收赔款
D. 废品的变价收入
答案:ABCD
多选题
“废品损失”科目的借方登记___
A. 可修复废品成本
B. 不可修复废品成本
C. 可修复废品的修复费用
D. 不可修复废品的应收赔款
答案:BC
多选题
废品按其产生的责任划分，可分为___。
A. 工废
B. 料废
C. 可修复废品
D. 不可修复废品
答案:AB
多选题
废品按其是否可以和值得修复可分为___。
A. 工废
B. 料废
C. 可修复废品
D. 不可修复废品
答案:CD
多选题
在计算废品损失时，一般包括以下一些项目___。
A. 可修复废品的修复费用
B. 不可修复废品的修复费用
C. 不可修复废品的成本
D. 不可修复废品的残值
答案:ACD
多选题
辅助生产车间的费用分配法有___
A. 直接分配法
B. 顺序分配法
C. 代数分配法和交互分配法
D. 计划成本分配法
答案:ABCD
多选题
直接分配法适用于___。
A. 辅助生产车间相互提供劳务多少
B. 交互分配的辅助生产车间受益程度有明显顺序
C. 交互分配费用相差不大
D. 计划成本基础较好
答案:AC
多选题
采用交互分配法分配辅助生产费用时， 计算第二阶段的直接分配率公式的分子数字应是___。
A. 该辅助生产车间直接发生的费用
B. 加上分配转入的费用
C. 减去分配转出的费用
D. 加上分配转出的费用
答案:ABC
多选题
按照工业企业会计制度规定，下列那些费用发生后计入产品成本___。
A. 基本生产车间生产产品领用材料
B. 固定资产扩建领用材料
C. 基本生产车间一般消耗领用材料
D. 行政管理部门领用材料
答案:AC
多选题
工资计算的原始凭证主要有___。
A. 产量记录
B. 废品通知单
C. 领料单
D. 考勤记录
答案:ABD
多选题
要素费用中的税金，是指企业按规定缴纳的应计入“管理费用”的税金，包括___。
A. 车船使用税
B. 房产税
C. 印花税
D. 所得税
答案:ABC
多选题
辅助生产费用的分配方法主要有___。
A. 直接分配法
B. 生产工人工资比例分配法
C. 交互分配法
D. 计划成本分配法
答案:ACD
多选题
制造费用常用的分配标准有___。
A. 生产工时比例
B. 生产工人工资比例
C. 机器工时比例
D. 定额成本比例
答案:ABC
多选题
不可修复废品是指___。
A. 在技术上不可修
B. 在技术上可修，在经济上修复合算的废品
C. 在技术上可修
D. 在技术上可修，在经济上修复不合算的废品
答案:AD
多选题
下列不属于废品损失核算范围的内容有___。
A. 可以降价出售的不合格产品的损失
B. 企业的“三包”损失
C. 不可修复废品的净损失
D. 可修复废品的修复费用
答案:AB
多选题
本月发生的生产费用与月初.月末在产品及本月完工产品成本之间的关系是___。
A. 月初在产品成本+本月发生的生产费用=本月完工产品成本+月末在产品成本
B. 月初在产品成本+本月完工产品成本=本月发生的生产费用+月末在产品成本
C. 本月完工产品成本=月初在产品成本+本月发生的生产费用-月末在产品成本
D. 本月完工产品成本=月末在产品成本+本月发生的生产费用-月初在产品成本
答案:AC
多选题
企业的在产品包括___。
A. 正在车间加工中的在制品
B. 已完成某个或几个加工步骤需进一步加工的半成品
C. 返修中的废品
D. 未经检验入库的产品
答案:ABCD
多选题
完工产品与月末在产品之间分配费用的方法有___。
A. 交互分配法
B. 不计算在产品成本法
C. 约当产量比例法
D. 在产品按定额成本计价法
答案:BCD
多选题
确定完工产品与月末在产品之间费用分配的方法时，应考虑的条件是___。
A. 各项费用比重的大小
B. 在产品数量的多少
C. 定额管理基础的好坏
D. 各月在产品数量变化的程度
答案:ABCD
多选题
采用定额比例法在完工产品和月末在产品之间分配生产费用，应考虑的条件是___。
A. 各月末在产品数量变化不大
B. 消耗定额比较稳定
C. 各月末在产品数量变化较大
D. 消耗定额比较准确
答案:ABD
多选题
约当产量比例法下，测定在产品完工程度，应___测定。
A. 分工序
B. 分完工数量
C. 分成本项目
D. 分生产周期
答案:AC
多选题
采用约当产量比例法分配完工产品和月末在产品费用，适用于___产品。
A. 月末在产品数量不大
B. 月末在产品数量较大
C. 产品成本中各项费用所占比重相差不多
D. 各月在产品数量变动较大
答案:BCD
多选题
成本计算方法应根据___来确定。
A. 生产组织的特点
B. 成本管理要求
C. 生产工艺的特点
D. 产品名称
答案:ABC
多选题
采用约当产量比例法，必须正确计算在产品的约当产量，而在产品约当产量的计算正确与否取决于产品完工程度的测定，测定在产品完工程度的方法有___。
A. 按50%平均计算各工序完工率
B. 分工序分别计算完工率
C. 按定额比例法计算
D. 按定额工时计算
答案:AB
多选题
分配计算完工产品和月末在产品的费用时，采用在产品按定额成本计价法所具备的条件是___。
A. 各月末在产品数量变化较大
B. 产品的消耗定额比较稳定
C. 各月末在产品数量变化比较小
D. 产品的消耗定额比较准确
答案:BCD
多选题
完工产品和月末在产品成本的计算模式主要有___。
A. 先计算完工产品成本，再计算在产品成本
B. 先计算在产品成本，再计算完工产品成本
C. 先计算月初在产品成本，再计算月末在产品成本
D. 将费用在完工产品和在产品之间按一定比例分配
答案:ABD
多选题
在产品成本的计算方法主要有___。
A. 约当产量法
B. 工时比例法
C. 定额成本法
D. 所耗直接材料费用计算法
答案:ACD
多选题
企业在选择在产品成本计算方法时应考虑的因素主要有___。
A. 在产品数量的多少
B. 各月在产品数量变化的大小
C. 各项费用比重的大小
D. 定额管理基础的好坏
答案:CD
多选题
采用约当产量法计算在产品成本时，一般适用于下列费用的分配___。
A. 销售费用
B. 一次投入的原材料费用
C. 随生产进度陆续投料的原材料费用
D. 工资等加工费用
答案:CD
多选题
采用定额比例法计算在产品成本时，所使用的定额主要有___
A. 材料定额消耗量
B. 材料实际成本
C. 工时定额消耗量
D. 材料计划成本
答案:AC
多选题
采用定额成本法计算在产品成本时，应具备下列条件___。
A. 定额管理基础较好
B. 消耗定额比较准确
C. 各月末在产品数量变化不大
D. 各月末在产品数量变化较大
答案:ABC
多选题
“库存商品”科目的结构是___。
A. 借方登记入库产品的成本
B. 借方登记发出产品的成本
C. 贷方登记收入商品的成本
D. 贷方登记发出商品的成本
答案:AD
多选题
广义的在产品包括___。
A. 车间正在加工的在产品
B. 未经验收入库的产品
C. 已验收入库的自制半成品
D. 已验收入库的产成品
答案:ABC
多选题
为了适应各种生产的特点和管理的要求，在成本计算工作中有着以三种不同的产品成本计算对象为标志的三种不同的成本计算方法，即___。
A. 品种法
B. 分批法
C. 分类法
D. 分步法
答案:ABD
多选题
分步法的适用范围是___。
A. 大量大批生产
B. 小批单件生产
C. 单步骤生产或管理上不要求分步骤计算成本的多步骤生产
D. 管理上要求分步骤计算成本的多步骤生产
答案:AC
多选题
在下述成本计算方法中，属于辅助成本计算方法的是___。
A. 分类法
B. 品种法
C. 分步法
D. 定额法
答案:AD
多选题
产品生产的特点对成本计算方法的影响主要表现在___。
A. 成本计算对象
B. 成本计算期
C. 成本项目
D. 成本归集的程序
答案:AB
多选题
成本项目一般包括___。
A. 直接材料
B. 直接人工
C. 外购材料
D. 外购动力
答案:AB
多选题
企业在确定成本计算方法时，必须从企业的具体情况出发，同时考虑以下因素___。
A. 企业的生产特点
B. 企业生产规模的大小
C. 进行成本管理的要求
D. 月末有没有在产品
答案:AC
多选题
下列企业中，适合运用品种法计算产品成本的有___。
A. 采掘厂
B. 发电厂
C. 大型机械厂
D. 造船厂
答案:AB
多选题
品种法是成本计算最基本的方法,这是因为___。
A. 各种方法最终都要计算出各产品品种的成本
B. 品种法成本计算程序是成本计算的一般程序
C. 品种法定期按月计算成本
D. 品种法不需要进行费用分配
答案:AB
多选题
下列企业中,适于采用品种法计算其产品成本的有 ___.
A. 采掘企业
B. 汽车制造企业
C. 供水供电企业
D. 小型水泥厂
答案:ACD
多选题
品种法的特点是___ 。
A. 以产品品种作为成本核算对象
B. 定期按月计算产品成本
C. 如果有在产品时,需要在完工产品和期末产品之间分配生产费用
D. 需要采用一定方法,在各生产步骤之间分配生产费用
答案:ABCD
多选题
品种法是___。
A. 最基本的成本计算方法
B. 适用于小批量的单步骤生产
C. 要求按产品品种计算成本
D. 适用于大量大批单步骤生产
答案:ACD
多选题
品种法的特点主要体现在___等方面。
A. 成本计算对象
B. 成本计算期
C. 生产费用的归集
D. 生产费用不需在完工产品与在产品之间进行分配
答案:AB
多选题
分批法适用于___。
A. 小批生产
B. 管理上不要求分步计算成本的多步骤生产
C. 分批轮番生产同一种产品
D. 单件生产
答案:ACD
多选题
采用简化分批法，各月___。
A. 只计算完工产品成本
B. 只对完工产品分配间接费用
C. 不分配计算在产品成本
D. 不在完工产品与在产品之间分配费用
答案:ABCD
多选题
采用分批法计算产品成本时，如果批内产品跨月陆续完工的情况不多，完工产品数量占全部批量的比重很小，可以采用___在完工产品和在产品之间分配费用。
A. 按实际单位售价
B. 按近期相同产品的实际单位成本
C. 按计划单位成本
D. 按定额单位成本
答案:BCD
多选题
采用累计间接费用分配法必须具备___。
A. 各月份间接费用水平比较均衡
B. 各月份间接费用水平相差较大
C. 月末未完工产品批数较少
D. 月末未完工产品批数较多
答案:AD
多选题
下列适宜用分批法计算产品成本的有___。
A. 船舶制造
B. 供电企业
C. 采掘厂
D. 精密仪器制造
答案:AD
多选题
分批法的适用范围包括___等。
A. 单件小批生产
B. 大量大批单步骤生产
C. 管理上不要求分步计算成本的单件小批多步骤生产
D. 新产品试制.自制设备.工具.模具等生产
答案:ACD
多选题
分批法的特点包括 ___.
A. 以产品批别作为成本核算的对象
B. 成本计算期与产品生产周期一致
C. 一般不需要在完工产品和期末在产品之间分配生产费用
D. 期末一定需要在完工产品和期末在产品之间分配生产费用
答案:ABC
多选题
采用简化的分批法,基本生产成本二级账与其所属各批次产品成本明细账(产品成本计算单)核对的内容包括___ 。
A. 直接计入费用(直接材料项目)余额与各明细账余额之和相等
B. 间接计入费用(人工费用.制造费用项目)余额与各明细账余额之和相等
C. 累计工时与各明细账累计工时之和相等
D. 全部费用余额与各明细账期末在产品成本之和相等
答案:ABCD
多选题
分批法成本计算的特点是___。
A. 以生产批别作为成本计算对象
B. 产品成本计算期不固定
C. 按月计算产品成本
D. 一般不需要进行完工产品和在产品成本分配
答案:ABD
多选题
采用简化的分批法___。
A. 必须设立基本成本二级账
B. 在产品完工之前，产品成本明细账只登记直接计入费用（如原材料费用）和生产工时
C. 在生产成本明细账中登记间接计入费用
D. 不分批计算在产品成本
答案:ABCD
多选题
计划成本分配法下，辅助生产成本差异的处理方法有___
A. 分配给各受益部门
B. 分配各辅助生产以外的受益部门
C. 计入管理费用
D. 忽略不予处理
答案:AC
多选题
在下列情况下要求进行成本还原___
A. 各步骤半成品成本结转采用综合结转法
B. 各步骤半成品采用分项结转法
C. 各步骤半成品按计划成本结转
D. 管理上要求从整个企业角度考核和分析产品成本的构成和水平
答案:AD
多选题
在平行结转分步法下，完工产品与在产品的费用分配，是指下列两者之间的费用分配___。
A. 产成品与广义的在产品
B. 产成品与狭义在产品
C. 各步骤完工半成品与月末加工中的在产品
D. 前面步骤的产成品与广义在产品，最后步骤的产成品与狭义在产品
答案:AD
多选题
平行结转法适宜在下列情况下采用___
A. 产品种类多，计算和结转半成品成本工作量大
B. 管理上不要求提供各步骤半成品成本资料
C. 管理上不要求提供按原始成本项目反映的产成品成本资料
D. 管理上不要求全面反映各个生产步骤的生产耗费水平
答案:AB
多选题
在综合结转分步法下，半成品成本的结转可以按照___结转。
A. 实际成本
B. 定额成本
C. 计划成本
D. 原材料费用
答案:AC
多选题
逐步结转分步法适用于___的企业。
A. 管理上不要求计算各步骤完工产品所耗半成品费用
B. 半成品种类较多，但是管理上要求计算各步骤完工产品所耗半成品资料
C. 一般应在半成品种类不多，工作量不大
D. 一般应在半成品种类较多，工作量较大
答案:BC
多选题
采用平行结转分步法___
A. 各步骤可以同时计算产品成本
B. 能提供各步骤半成品成本
C. 不必进行成本还原
D. 不便于各步骤加强实物与资金管理
答案:ABCD
多选题
采用平行结转分步法,各生产步骤的期末在产品包括 ___.
A. 本步骤正在加工的在制品
B. 上步骤正在加工的在制品
C. 已转入下一步骤的自制半成品
D. 已转入下一步骤的尚未完工的自制半成品
答案:ABCD
多选题
逐步结转分步法中,综合结转方式的特征有___ 。
A. 能反映所耗上一步骤半成品的成本水平
B. 能反映所耗上一步骤半成品的成本构成
C. 能反映本步骤加工费用水
D. 需要进行成本还原
答案:ACD
多选题
平行结转分步法的特点是___。
A. 各步骤半成品成本要随着半成品实物的转移而转移
B. 各步骤半成品成本不随着半成品实物的转移而转移
C. 成本计算对象是完工产品成本份额
D. 需要计算转出完工半成品成本
答案:BC
多选题
采用分项结转法结转半成品成本的优点是___。
A. 不需要进行成本还原
B. 成本核算手续简便
C. 能够真实地反映产品成本结构
D. 便于从整个企业的角度考核和分析产品成本计划的执行情况
答案:ACD
多选题
按系数比例分配同类产品中各种成本的方法是___
A. 分类法的一种
B. 品种法的一种
C. 一种简化的分类法
D. 一种独立计算产品成本的方法
答案:AC
多选题
在额定法下，产品的实际成本是___代数和
A. 按现行定额成本计算的产品定额成本
B. 脱离现行定额的差异
C. 材料成本差异
D. 月初在产品定额变动差异
答案:ABCD
多选题
下列各项中，应计入产品成本的费用有___
A. 车间办公费
B. 季节性停工损失
C. 在产品的盘亏损失
D. 企业行政管理人员工资
答案:AB
多选题
下列属于制造费用分配方法的是___
A. 生产工时比例法
B. 生产工人工资比例法
C. 机器工时比例法
D. 按年度计划分配率分配法
答案:ABCD
多选题
计算和分析脱离定额成本差异主要包括___
A. 直接材料脱离定额差异
B. 直接人工费用脱离定额差异
C. 制造费用脱离定额差异
D. 管理费用脱离定额差异
答案:ABC
多选题
按照固定的系数分配同类产品___
A. 是分类法的一种
B. 是一种简化的分类法
C. 也叫系数法
D. 是一种单独的成本计算方法
答案:ACD
多选题
采用分步法时，作为成本计算对象的生产步骤可以___
A. 按生产车间设立
B. 按实际生产步骤设立
C. 在一个车间内按不同生产步骤设立
D. 将几个车间合并设立
答案:ABCD
多选题
采用逐步结转分步法___。
A. 半成品成本的结转同其实物的转移完全一致
B. 成本核算手续简便
C. 能够提供半成品成本资料
D. 为外售半成品和展开成本指标评比提供成本资料
答案:ABD
多选题
不形成产品价值，但应计入产品成本的有___。
A. 废品损失
B. 季节性停工损失
C. 非常损失
D. 固定资产修理期间的停工损失
答案:AD
多选题
辅助生产车间不设“制造费用”账户核算是因为___
A. 辅助生产车间不发生制造费用
B. 制造费用很少
C. 为了简化核算工作
D. 辅助生产车间规模很小
答案:BCD
多选题
降低产品成本的途径包括___。
A. 控制工资费用
B. 降低材料采购成本
C. 控制制造费用
D. 控制管理费用
答案:ABC
多选题
采用系数法时，被选定作为标准产品的产品，应具备以下条件___。
A. 产量较小
B. 规格较为适中
C. 产量较大
D. 生产比较稳定
答案:BCD
多选题
成本报表分析的基本方法有___。
A. 指数法
B. 本量利分析法
C. 比率分析法
D. 比较分析法
答案:CD
多选题
工业企业编制的费用报表主要有___。
A. 生产费用明细表
B. 销售费用明细表
C. 管理费用明细表
D. 财务费用明细表
答案:BCD
多选题
企业的在产品发生盘亏和毁损时，经批准处理，可记入借方科目的有___。
A. 原材料
B. 其他应收款
C. 营业外支出
D. 管理费用
答案:ABCD
判断题
企业内部各级成本会计机构，有集中工作方式和分散工作方式两种。企业一般应采用集中工作方式，这样可以减少会计机构和会计人员，有利于提高工作效率
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
生产费用和产品成本在经济内容上是基本一致的，一定时期的生产费用是计算产品成本的基础，产品成本是对象化了的生产费用。它们区别在于：生产费用与一定会计期间相联系，产品成本与一定种类和数量的产品相联系
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
企业支付给职工的工资，都属于产品成本项目中的直接人工
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
成本计算划分各项费用界限时，都应贯彻受益原则，即何者受益何者负担费用，何时受益何时负担费用，负担费用的多少与受益的程度成正比
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
资本性支出和营业外支出都不计入生产费用
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
单步骤生产是指生产工艺过程不能间断，不能分散在不同地点进行的生产
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
制造企业按其生产工艺的特点不同，分为大量生产、成批生产和单件生产
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
品种法一般适用于大量大批多步骤生产企业
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
一个企业可以对不同的产品采用不同的成本计算方法
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
成本管理要求直接影响成本计算方法
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
直接材料、直接人工、燃料和动力、制造费用是现行制度明确规定的四个成本项目，企业不能增加或减少
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
成本核算对象是指确定归集和分配生产费用的具体对象，是生产费用承担的客体，产品项目等于成本核算对象
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
在实际工作中，如些费用应计入产品成本，哪些费用不应计入产品成本，由企业根据需要自行决定
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
成本预测是成本决策的结果，正确的成本决策是进行成本预测的前提
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
生产费用就是产品成本，两者没有什么区别
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
从成本计算对象和成本计算程序看，品种法是最基本的成本计算方法
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
品种法即不需要在各种产品之间分配费用，也不需要在完工产品和期末在产品之间分配费用，所以也称“简单法”
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
品种法的成本计算期与生产周期一致
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
除责任人、保险公司的赔偿及非常损失造成的废品损失与停工损失，其余的废品损失与停工损失形成产品价值，最终计入产品成本
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
产品成本项目并不是一成不变的，企业可以根据内部管理要求适当加以调整，比如可以增设废品损失、停工损失等
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
产品制造成本包括财务费用、管理费用 和销售费用，即产品的全部成本
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
产品成本项目中的直接人工费用项目只包括生产该产品工人的工资及福利费两部分
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
企业的废品损失、季节性和固定资产大修理期间的停工损失费用不应计入产品成本
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
当月报废的设备不用计提固定资产折旧
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
车间管理人员工资为简化核算可以直接借记生产成本-基本生产成本帐户
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
生产车间的办公费，可以直接计入到产品成本中去
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
在企业设置“燃料和动力”成本项目的情况下，生产车间发生的直接用于产品生产的燃料费用，应借计的账户是“生产成本-基本生产成本
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
按医务及福利部门人员的工资计提的职工福利费，应借计的账户是“管理费用”
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
辅助生产车间发生的制造费用有两种核算方式，一种是单独核算，开设制造费用-辅助车间明细账归集发生的制造费用，通过分配再转入辅助生产成本明细账；另一种是不单独核算，发生制造费用时直接计入辅助生产成本明细帐中
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
辅助生产成本明细帐中，若辅助生产车间的制造费用单独核算，则辅助生产成本明细账按费用项目设置专栏
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
企业发生的停工损失，属于自然灾害造成的，应将实际发生的的停工损失计入“营业外支出”科目中
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
不单独核算废品损失的企业，相应的费用直接反映在“制造费用”和“营业外支出”科目中
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
不单独核算停工损失的企业，应将发生的停工损失直接计入管理费用科目
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
产品成本的核算，关健是做好各项基础工作
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
制造企业在产品生产过程中通常会存在一定数量的在产品，在产品应包括对外销售的自制半成品
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
分批法应以产品的批次或生产指令作为成本成本计算对象，开设基本生产成本二级明细账和按批别开设基本生产成本明细账
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
简化分批法， 是指既不需要在各批产品之间分配费用，又不需要在完工产品和在产品之间分配费用
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
采用简化分批法，运用间接费用累计分配法，每个期末都需分配结转间接费用
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
无论采用何种成本计算方法，月末都需要将本月归集的生产费用在完工产品和在产品之间进行分配
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
分批法是以产品的批别作为成本计算对象，若一批产品的数量只有一件，则成本计算对象就是该产品
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
分批法的成本计算期与产品的生产周期一致，与企业的会计报告期也一致
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
采用分批法计算产品成本的企业，因为产品生产往往是成批投入成批产出，但月末有时也需要计算在产品成本
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
一般分批法与简化的分批法的主要区别在于成本核算时是否设置基本生产成本二级账
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
采用简化的分批法，在各批产品完工之前，各批产品成本明细账和基本生产成本二级明细账只登记该批产品的直接材料和生产工时，不登记直接人工、燃料和动力、制造费用
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
采用简化分批法，按产品批别开设的基本生产成本明细账和基本生产成本二级明细账之间没有平衡关系
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
成本还原，就是将各生产步骤停留在以后步骤的半成品综合成本项目，分别还原为原来的成本项目
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
采用平行结转分步法，产成品是指最后一个步骤的产成品
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
采用逐步结转分步法，每月末各步骤成本计算单中归集的生产费用，应采用适当的方法在完工产品与狭义在产品之间分配
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
无论采用何种成本计算方法，月末都需要将本月归集的生产费用在完工产品和在产品之间进行分配
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
在大量大批多步骤生产的企业里，产品成本的计算可以选择品种法，也可以选择分步法，主要取决于企业管理是否要求提供各步骤的成本信息
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
企业为了分步计算半成品成本，其成本计算可采用平行结转分步法
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
平行结转分步法下，产成品成本在各步骤的“份额”的计算始终是在产成品数量的基础上进行的
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
在平行结转分步法下，如果采用约当产量法计算分配生产费用，那么各步骤的在产品约当量相等
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
按半成品成本在下步骤成本明细账中的反映方式不同，分步法可分为综合结转分步法和平行结转分步法
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
成本还原是指将完工产品中的半成品成本还原为按原始成本项目所反映的成本，从而计算还原后完工产品的总成本和单位成本
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
运用分步法计算产品成本的实质是品种法在各步骤的多次连续运用
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
某产品的生产分5个步骤，采用综合逐步结转分步法计算产品成本，需要进行成本还原的次数是5步
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
在品种法下，在产品是指狭义在产品；在分步法下，各步骤期末在产品都是广义在产品
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
在平行结转分步法下，各步骤应计入产成品的“份额”应以各步骤本月完工的半成品成本计算
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
平行结转分步法下，在连续式加工生产方式下如果原材料在生产开始时一次投入，则除第一步骤外，以后各步骤只归集本步骤除材料费用以外的其它加工费用即可
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
分类法与品种法、分批法或分步法一起构成基本的成本计算方法
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
制造企业在生产主要产品的过程中，附带生产出来的一些次要产品，称为联产品
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
对于副产品，可以单独计算成本，可采用与品种法相似的方法计算成本
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
采用分类法计算成本，不仅能简化成本计算工作量，而且能在产品品种、规格繁多情况下，分类掌握产品成本水平
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
分类法类内各产品成本的分配，可按选定的分配标准将类内各种产品折合为系数
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
分类法一般适用于产品品种、规格繁多，产品可以按照一定的要求和标准划分为类别的企业或企业内部生产部门
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
采用分类法计算产品成本时，类内各种产品成本的计算，不论是间接计入费用还是直接计入的费用，都是按一定的分配标准按比例进行分配的，因而，计算结果具有一定的假定性
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
分类法是一种独立的成本计算方法，它可以与品种法、分批法、分步法结合使用
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
定额变动差异是指由于修订定额而产生的新旧定额之间的差异，它是定额自身变动的结果，也与生产费用支出的节约或超支有关
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
定额法下，材料脱离定额差异是材料实际消耗量与定额消耗量的差异与材料计划单位成本的乘积
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
定额成本法的成本差异划分为脱离定额差异、定额变动差异和材料成本差异，这些差异都是以产品的计划成本为基础计算的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
由于分类法是为了简化成本的计算工作而采用的方法，，因此只要能简化成本计算，产品可以随意进行分类
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
副产品的成本计算方法与联产品相同
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
等级品可以与联产品和副产品一样采用分类法计算成本
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
定额法不仅是一种产品成本计算的基本方法，而且还是一种对产品成本进行直接控制、管理的方法
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
会计报表按其报送对象可以分为对外报表和对内报表。成本报表属于内部报表，不再对外报送
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
主要产品是指单位成本较小，销售较大的那些产品，是企业进行成本控制的主要对象
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
用连环替换分析法分析各因素对指标的影响值，采用不同替代顺序，其计算结果总是相同的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
影响可比产品成本降低率指标变动的因素有产品产量、产品品种结构和产品单位成本
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
主要产品单位成本表中列示的单位成本与产品生产成本报表中所列相同可比产品单位成本是一致的关系
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
成本报表必须按照统一制定的格式和项目进行编制，不允许企业随意变动
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
可比产品成本降低额是指可比产品本年实际总成本比按上年实际单位成本计算的实际总成本降低的数额
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
影响可比产品成本降低额变动因素有两个，即产品品种比重变动和产品产量变动
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
按产品种类反映的产品生产成本表中把企业一定期间生产的产品分为两大类：可比产品和不可比产品，分别列示其不同时期的成本资料
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
产品生产成本表中的产品产量有产品的本月产量和年初至本月末至的本年累计产量两部分
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
产品生产成本表中的单位成本有上年平均实际单位成本，本年计划单位成本，本月单位成本，本年累计实际平均单位成本四个单位成本资料
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
主要产品单位成本表的主要产品是指企业经常生产，在全部产品中所占比重较大，能概括反映企业生产经营全貌的那些产品
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
主要产品单位成本表反映企业在报告期内生产的各种主要产品单位成本水平和构成情况的报表
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
主要产品单位成本表按主要产品分别编制，是对全部产品生产成本表所列各种主要产品成本的补充说明
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
采用连环替代分析法进行成本分析时，各因素变动对经济指标影响程度的数额相加，应与该项经济指标实际数与计划的差额相等
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
企业支付给职工的工资，都属于产品成本项目中的直接人工
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
从成本计算对象和成本计算程序看，品种法是最基本的成本计算方法
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
产品成本项目并不是一成不变的，企业可以根据内部管理要求适当加以调整，比如可以增设废品损失、停工损失等
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
无论采用何种成本计算方法，月末都需要将本月归集的生产费用在完工产品和在产品之间进行分配
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
采用平行结转分步法，产成品是指每个步骤的自制半成品
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
无论采用何种成本计算方法，月末都需要将本月归集的生产费用在完工产品和狭义在产品之间进行分配
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
定额成本法的成本差异划分为脱离定额差异、定额变动差异和材料成本差异，这些差异都是以产品的计划成本为基础计算的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
定额变动差异是指由于修订定额而产生的新旧定额之间的差异，它是定额自身变动的结果，也与生产费用支出的节约或超支有关
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
影响可比产品成本降低额变动的因素有两个，即产品品种比重变动和产品产量变动
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
可比产品成本降低额是指可比产品本年实际总成本比按上年实际单位成本计算的实际总成本降低的数额
A. 对
B. 错
答案:A
单选题
甲公司以一辆汽车换入乙公司的一辆货车。甲公司汽车的账面原价为30万元，已提折旧11万元，乙公司的货车账面价值为25万元，假设该汽车和货车的公允价值均无法合理确定，不考虑增值税等相关税费。甲公司换入货车的入账价值为___万元。
A. 30
B. 19
C. 21
D. 25
答案:B
单选题
长江公司以库存商品甲产品、乙产品交换黄河公司原材料，双方均将收到的存货作为库存商品核算(具有商业实质)。长江公司和黄河公司适用的增值税税率均为17％，假定计税价格与公允价值相同，有关资料如下：长江公司换出：①库存商品——甲产品，账面成本360万元，已计提存货跌价准备60万元，公允价值300万元；②库存商品——乙产品，账面成本80万元，已计提存货跌价准备20万元，公允价值60万元。含税公允价值合计为421.2万元。黄河公司换出原材料的账面成本413万元，已计提存货跌价准备8万元，公允价值450万元，长江公司另向黄河公司支付银行存款105.3万元，则长江公司取得的原材料入账价值为___万元。
A. 511.20
B. 434.70
C. 373.50
D. 450 
答案:D
单选题
甲公司以一台电子设备换入A公司的一批商品，该设备系甲公司2012年2月购入的账面原价为800 000元，已提折旧300 000元，已提减值准备60 000元，其公允价值为500 000元；A公司换出商品的账面成本为300 000元，公允价值（计税价格）为400 000元，增值税税率为17％，A公司另向甲公司支付银行存款117 000元（其中补价100 000元）。甲公司为换出该项电子设备发生相关清理费用8 000元。该项非货币性资产交换具有商业实质，则甲公司换入商品的入账价值为___元。
A. 300 000
B. 400 000
C. 468 000
D. 500 000
答案:B
单选题
甲公司2017年10月10日以一批库存商品换入一项无形资产（土地使用权），并收到对方支付的银行存款38.8万元。该批库存商品的账面价值为120万元，公允价值为150万元，计税价格为140万元，适用的增值税税率为17%；换入无形资产的原账面价值为160万元，公允价值为135万元。假设该交换具有商业实质，则甲公司因该项非货币性资产交换影响损益的金额为___万元。
A. 140
B. 150
C. 120
D. 30 
答案:D
单选题
企业进行具有商业实质且公允价值能够可靠计量的非货币性资产交换，同一事项可能同时影响双方换入资产入账价值的因素是___。
A. 企业支付的补价或收到的补价
B. 企业为换出资产支付的运杂费
C. 企业换出资产计提的资产减值准备
D. 企业换出资产的账面价值 
答案:A
单选题
2017年3月甲公司以交易性金融资产交换乙公司生产经营用的精密仪器和无形资产（土地使用权）。有关资料如下：甲公司换出：交易性金融资产的账面价值为55万元（其中成本为53万元、公允价值变动为2万元），公允价值为75万元。乙公司换出：精密仪器原值为20万元，系2014年购入，已计提折旧9万元，公允价值（计税价格）为15万元，增值税税率17％；土地使用权原价为63万元，已计提摊销3万元，公允价值（计税价格）为65万元，增值税税率11％。甲公司向乙公司支付银行存款14.7万元（其中补价5万元，增值税进项税额9.7万元），甲公司为换入精密仪器支付运费4万元。假设该项交换具有商业实质且公允价值能够可靠地计量，交换前后资产的用途不变。则甲公司有关非货币性资产交换的处理，正确的是___。
A. 换入精密仪器的入账价值为15万元
B. 换入土地使用权的入账价值为65万元
C. 确认投资收益10万元
D. 影响营业利润的金额为17万元 
答案:B
单选题
企业发生的具有商业实质且公允价值能够可靠计量的非货币性资产交换，在没有补价的情况下，如果同时换入多项资产，应当按照___的比例，对换入资产的成本总额进行分配，以确定各项换入资产的入账价值。
A. 换入各项资产的公允价值占换入资产公允价值总额
B. 换出各项资产的公允价值占换出资产公允价值总额
C. 换入各项资产的账面价值占换入资产账面价值总额
D. 换出各项资产的账面价值占换出资产账面价值总额 
答案:A
单选题
下列项目中，属于货币性资产的是___。
A. 准备持有至到期的债券投资
B. 长期股权投资
C. 不准备持有至到期的债券投资
D. 交易性金融资产 
答案:A
单选题
2018年3月24日，甲公司以一台设备与乙公司交换一批库存商品，该设备系2013年4月购入原价为300万元，已提折旧为80万元，固定资产减值准备为10万元，公允价值为250万元；乙公司库存商品的账面价值为160万元，公允价值（计税价格）为200万元，适用的增值税税率为17％。甲公司于交换当日收到乙公司支付的银行存款58.5万元（其中补价50万元，增值税销项税和进项税差额8.5万元）。假定该交换具有商业实质，不考虑除增值税以外的其他相关税费。甲公司在该项非货币性资产交换时应确认的收益为___万元。
A. 16
B. 30
C. 40
D. 50 
答案:C
单选题
鸿昌机械厂2018年1月10日用一批库存商品换入一台设备，并收到对方支付的银行存款30万元。该批库存商品的账面价值为120万元，不含增值税的公允价值为150万元，计税价格为140万元，适用的增值税税率为17％；换入设备的原账面价值为130万元，公允价值为120万元，计税价格为140万元，适用的增值税税率为17％，假设该交换具有商业实质，则该企业换入设备的入账额为___万元。
A. 30
B. 31.2
C. 120
D. 130
答案:C
单选题
2017年10月，东大公司以一台当年购入的设备与正保公司的一项土地使用权交换。设备的账面原值为20万元，折旧为4万元，已提减值准备2万元，公允价值10万元。东大公司另向正保公司支付银行存款3万元。假设该交换具有商业实质，增值税税率为17％。东大公司应确认的资产转让损失为___万元。
A. 4
B. 12
C. 8
D. 1 
答案:A
单选题
山水公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。2018年1月20日以其拥有的一项专利技术（符合免征增值税条件）与日上公司生产的一批商品交换。交换日，山水公司换出专利技术的成本为100万元，累计摊销为20万元，已计提减值准备30万元，公允价值无法可靠计量；换入商品的公允价值为80万元，增值税税额为13.6万元，山水公司将其作为存货核算；山水公司另向日上公司支付20万元补价。该非货币性资产交换具有商业实质，不考虑其他因素，山水公司以下处理不正确的是___万元。
A. 换入商品的入账价为80万元
B. 换出无形资产的处置损益为23.6万元
C. 增值税进项税为13.6万元
D. 无形资产的处置损益应计入“营业外支出”
答案:D
单选题
天山公司用一台已使用2年的甲设备从海洋公司换入一台乙设备，为换入乙设备支付相关税费10 000元，从海洋公司收取银行存款30 000元。甲设备的原账面原价为500 000元，原预计使用年限为5年，原预计净残值为5％，并采用双倍余额递减法计提折旧，未计提减值准备；乙设备的原账面原价为240 000元，已提折旧30 000元。假设两公司资产置换具有商业实质。置换时，甲、乙设备的公允价值分别为250 000元和220 000元。假定不考虑换入、换出资产的增值税因素的影响。天山公司换入乙设备的入账价值为___元。
A. 160 000
B. 230 000
C. 168 400
D. 200 000 
答案:B
单选题
下列各项交易中，属于非货币性资产交换的是___。
A. 以一项准备持有至到期的债券投资换入一台设备
B. 以一项专利权换取一项交易性金融资产
C. 以公允价值为500万元的可供出售金融资产换取一辆货运汽车，并收到补价200万元
D. 以一项应收票据换取一项土地使用权
答案:B
单选题
某企业2018年1月10日用一批库存商品换入一台设备，并收到对方支付的银行存款30万元。该批库存商品的账面价值为120万元，不含增值税的公允价值为150万元，计税价格为140万元，适用的增值税税率为17％；换入设备的原账面价值为130万元，公允价值为120万元，计税价格为140万元，适用的增值税税率为17％，假设该交换具有商业实质，则该企业因此项交换影响损益的金额为___万元。
A. 30
B. 31.2
C. 150
D. 140 
答案:A
单选题
下列描述中不属于换入或换出资产的公允价值能够可能计量的是___。
A. 换入资产或换出资产存在活跃市场
B. 换入资产或换出资产不存在活跃市场、但同类或类似资产存在活跃市场
C. 换入资产或换出资产不存在同类或类似资产可比市场交易、采用估值技术确定的公允价值满足一定的条件
D. 换入资产或换出资产不存在同类或类似资产活跃市场，可以根据会计人员的经验估计
答案:D
单选题
甲公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。2018年1月20日以其拥有的一项专利技术（符合免征增值税条件）与乙公司生产的一批商品交换。交换日，甲公司换出专利技术的成本为100万元，累计摊销为20万元，已计提减值准备30万元，公允价值无法可靠计量；换入商品的成本为50万元，未计提存货跌价准备，公允价值为80万元，增值税税额为13.6万元，甲公司将其作为存货核算；甲公司另向乙公司支付20万元补价。该非货币性资产交换具有商业实质，不考虑其他因素，甲公司对该交易应确认的收益为___万元。
A. 0
B. 43.6
C. 30
D. 23.6
答案:D
单选题
A企业以其用于经营出租的一幢公寓楼，与B企业同样用于经营出租的一幢公寓楼进行交换，两幢公寓楼的租期、每期租金，及租金总额均相等。其中A企业用于交换的公寓楼是租给一家财务信用状况比较良好的企业用作职工宿舍，B企业用于交换的公寓楼是租给散户使用。则下列关于商业实质的，正确的是___。
A. 两幢公寓楼用途相同，该项交换不具有商业实质
B. 两幢公寓楼租期、每期租金均相同，即租金总额相同，该项交换不具有商业实质
C. A企业用于交换的公寓楼相比较B企业用于交换的公寓楼风险要小得多，该项交换具有商业实质
D. 无法其是否具有商业实质
答案:C
单选题
具有商业实质且以公允价值计量的非货币性资产交换，在换出库存商品且其公允价值包含增值税的情况下，下列说法正确的是___。
A. 按库存商品不含税的公允价值确认主营业务收入
B. 按库存商品含税的公允价值确认主营业务收入
C. 按库存商品公允价值高于账面价值的差额确认营业外收入
D. 按库存商品的账面价值结转，不确认主营业务收入
答案:A
单选题
M公司以一项无形资产交换N公司的一项管理用固定资产。M公司换出无形资产的账面原值为3600万元，累计摊销为1800万元，公允价值为2000万元，另以银行存款支付换入固定资产的运输费用20万元。M公司另向N公司支付补价10万元。假定该交易具有商业实质，不考虑其他税费影响。则M公司换入的固定资产的入账价值为___万元。
A. 2000
B. 2030
C. 2020
D. 2080
答案:B
单选题
在不具有商业实质、不涉及补价的非货币性资产交换中，确定换入资产入账价值时不应考虑的因素是___。
A. 换出资产的账面余额
B. 换出资产计提的减值准备金额
C. 为换入资产应支付的相关税费
D. 换出资产账面价值与其公允价值的差额
答案:D
单选题
香河公司以一台A设备换入大兴公司的一台B设备。A设备的账面原价为100万元，已计提折旧22万元，已计提减值准备8万元，公允价值为120万元。B设备的账面原价为80万元，已计提折旧7万元，已计提减值准备3万元。假定香河公司和大兴公司的交换不具有商业实质，不考虑增值税等相关税费的影响。香河公司换入B设备时影响利润总额的金额为___万元。
A. 0
B. 20
C. 50
D. 40
答案:A
单选题
甲公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。甲公司以一台生产经营用固定资产（动产）换入乙公司的一项交易性金融资产。换出固定资产的账面原价为1200万元，已计提折旧50万元，未计提减值准备，公允价值和计税价格均为1300万元；交易性金融资产的账面价值为1271万元，未计提减值准备，公允价值为1300万元；乙公司另外向甲公司支付补价100万元。甲公司为换入交易性金融资产支付相关交易费用5万元。假定该非货币性资产交换不具有商业实质。则甲公司换入交易性金融资产的入账价值为___万元。
A. 1271
B. 1276
C. 1421
D. 1426
答案:A
单选题
2018年1月1日甲公司将一项交易性金融资产与一批存货和乙公司的一批重型设备进行交换。已知甲公司交易性金融资产的账面价值为100万元（其中成本为80万元，公允价值变动收益为20万元），公允价值为120万元；存货的成本为150万元，已计提存货跌价准备30万元，公允价值为180万元。乙公司重型设备的成本为240万元，公允价值为260万元。乙公司另向甲公司支付补价40万元。该项非货币性资产交换具有商业实质。不考虑增值税等其他因素的影响，甲公司换出资产影响当期损益的金额为___万元。
A. 80
B. 100
C. 120
D. 50
答案:A
单选题
甲、乙公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。甲公司以一批账面价值为165万元，不含税公允价值（等于计税价格）为200万元的原材料和一台原价为235万元，已计提累计折旧100万元，不含税公允价值（等于计税价格）128万元的固定资产（设备）与乙公司的一项长期股权投资进项交换。长期股权投资的账面价值为240万元，公允价值为300万元。乙公司另支付甲公司银行存款83.76万元。该非货币性资产交换具有商业实质。乙公司取得的原材料和固定资产的入账价值分别为___万元。
A. 200，128
B. 234，128
C. 165，135
D. 220.73，141.27
答案:A
单选题
甲公司欠乙公司600万元货款，到期日为2018年10月30日。甲公司因财务困难，经协商于2018年11月15日与乙公司签订债务重组协议，协议规定甲公司以价值550万元的商品抵偿欠乙公司上述全部债务。2018年11月20日，乙公司收到该商品并验收入库。2018年11月22日办理了有关债务解除手续。该债务重组的重组日为___。
A. 2018年10月30日
B. 2018年11月15日
C. 2018年11月20日
D. 2018年11月22日
答案:D
单选题
甲公司因购货原因于2018年1月1日产生应付乙公司账款100万元，货款偿还期限为3个月。2018年4月1日，甲公司发生财务困难，无法偿还到期债务，经与乙公司协商进行债务重组。双方同意：以甲公司的两辆小汽车抵偿债务。这两辆小汽车原值为100万元，已提累计折旧20万元，公允价值为50万元。假定上述资产均未计提减值准备，不考虑相关税费。则债务人甲公司计入“资产处置损益”和“营业外收入”的金额分别为___万元。
A. 50，30
B. 30，50
C. 80，20
D. 20，80
答案:B
单选题
2018年2月10日，远洋公司销售一批材料给长江公司，同时收到长江公司签发并承兑的一张面值100 000元、年利率7％、6个月到期还本付息的票据。当年8月10日，长江公司发生财务困难，无法兑现票据，经双方协议，远洋公司同意长江公司用一台设备抵偿该应收票据。这台设备的历史成本为120 000元，累计折旧为30 000元，清理费用等1 000元，计提的减值准备为9 000元，公允价值为90 000元。远洋公司未对债权计提坏账准备。假定不考虑其他相关税费。长江公司应确认的债务重组收益和资产转让损益分别为___元。
A. 12 500，8 000
B. 8 000，10 000
C. 9 000，8 000
D. 13 500，8 000
答案:D
单选题
2018年2月20日，正保公司销售一批材料给大华公司，同时收到大华公司签发并承兑的一张面值100 000元，年利率7%、期限为6个月、到期还本付息的票据。8月20日，大华公司发生财务困难，无法兑现票据，经双方协议，正保公司同意大华公司以其普通股抵偿该票据。假设普通股的面值为1元，大华公司以5 000股抵偿该项债权，股票市价为每股10元。大华公司应确认的“资本公积”为___元。
A. 12 500
B. 5 000
C. 45 000
D. 50 000 
答案:C
单选题
以债权转为股权的，受让股权的入账价值为___。
A. 应收债权账面价值
B. 应付债务账面价值
C. 股权的公允价值
D. 股权份额
答案:C
单选题
2018年1月10日，因B公司出现严重财务困难，无力支付所欠A公司的货款1 000万元，双方达成债务重组协议，协议约定，B公司以一项生产经营设备偿还全部债务。该项设备是B公司2015年购入的，账面原价为800万元，累计折旧60万元，未计提减值准备，债务重组日公允价值为720万元(不含增值税)。A公司已对该项债权计提坏账准备30万元。假定不考虑其他相关税费，A公司取得固定资产的入账价值是___万元。
A. 720
B. 740
C. 1000
D. 970 
答案:A
单选题
甲公司持有乙公司的应收票据面值为30 000元，票据到期时，累计利息为1 000元，乙公司支付了利息，同时由于乙公司财务陷入困境，甲公司同意将乙公司的票据期限延长两年，并减少本金8 000元，则乙公司计入营业外收入的金额是___元。
A. 1 000
B. 8 000
C. 12 000
D. 0
答案:B
单选题
在债务人发生财务困难的情况下，下列属于债务重组的是___。
A. 债务人破产清算时发生的债务重组
B. 修改债务条件，如减少债务本金和债务利息
C. 债务人借新债偿旧债
D. 债务人改组，债权人将债权转为对债务人的股权投资 
答案:B
单选题
以修改其他债务条件进行债务重组的，如果债务重组协议中附有或有应付金额的，该或有应付金额最终没有发生的，应___。
A. 冲减营业外支出
B. 冲减已确认的预计负债，同时确认营业外收入
C. 冲减财务费用
D. 不作账务处理
答案:B
单选题
甲公司因乙公司发生严重财务困难，预计难以全额收回乙公司所欠货款240万元。经协商，乙公司以银行存款180万元结清了全部债务。甲公司对该项应收账款已计提坏账准备24万元。假定不考虑其他因素，债务重组日甲公司应确认的损失为___万元。
A. 36 
B. 0
C. 60
D. 12 
答案:A
单选题
2018年6月11日，M公司就应收B公司货款2 340 000元（已计提坏账准备80 000元）与其进行债务重组。经协商，M公司同意豁免B公司债务340 000元，延长债务偿还期限6个月，每月按2％收取利息，如果从7月份起公司盈利则每月再加收1％的利息，12月11日B公司应将本金和利息一起偿还。在债务重组日M公司应确认的重组损失为___元。
A. 340 000
B. 300 000
C. 20 000
D. 260 000
答案:D
单选题
下列各项以非现金资产清偿全部债务的债务重组中，属于债务人债务重组利得的是___。
A. 非现金资产账面价值小于其公允价值的差额
B. 非现金资产账面价值大于其公允价值的差额
C. 非现金资产公允价值小于重组债务账面价值的差额
D. 非现金资产账面价值小于重组债务账面价值的差额 
答案:C
单选题
在以现金、非现金资产和修改债务条件混合重组方式清偿债务的情况下，以下处理的先后顺序正确的是___。
A. 非现金资产方式、现金方式、修改债务条件
B. 现金方式、非现金方式、修改债务条件
C. 修改债务条件、非现金方式、现金方式
D. 现金方式、修改债务条件、非现金资产方式
答案:B
单选题
2018年1月3日，甲公司因购买材料而欠乙公司购货款及税款合计2 500万元，由于甲公司无法偿付应付账款，2018年5月2日经双方协商同意，甲公司以一栋自用写字楼作为对价支付给乙公司用以偿还该债务。该房产的账面价值为2 000万元(其中成本为2 500万元，累计折旧为500万元)。2018年6月1日相关手续办理完毕，当日公允价值（计税价格）为2 100万元，增值税率11%。乙公司已计提坏账准备为10万元，乙公司收到房产后继续确认为固定资产。下列有关债务重组会计处理表述中不正确的是___。
A. 乙公司确认固定资产的入账价值为2 100万元
B. 乙公司确认债务重组损失168万元
C. 甲公司确认债务重组利得168万元
D. 甲公司确认处置固定资产的损益为100万元 
答案:B
单选题
恒通公司应收大华公司账款的账面余额为585万元，由于大华公司财务困难无法偿付应付账款，经双方协商同意，大华公司以90万元现金和其200万股普通股偿还债务，大华公司普通股每股面值1元，市价2.2元，恒通公司取得投资后作为可供出售金融资产核算，恒通公司对该应收账款提取坏账准备50万元。则恒通公司债务重组损失和金融资产的成本分别是___万元。
A. 5，440
B. 55，200
C. 100，485
D. 145，440
答案:A
单选题
甲公司应收乙公司账款160万元，由于乙公司发生财务困难，无法偿付欠款。经协商，乙公司以价值100万元的材料抵债（增值税率为17％），该批材料公允价值为120万元。甲公司不再向乙公司另行支付增值税。甲公司按应收账款的5‰计提坏账准备。则乙公司应计入营业外收入的数额为___万元。
A. 40
B. 19.6
C. 20.4
D. 20 
答案:B
单选题
下列有关债务重组的说法中，正确的是___。
A. 在债务重组中，若涉及多项非现金资产，应以非现金资产的账面价值为基础进行分配
B. 修改其他债务条件后，若债权人未来应收金额大于应收债权账面价值和应收债权的账面余额，则债权方不做任何处理
C. 修改其他债务条件后，若债权人未来应收金额大于应收债权的账面价值，但小于应收债权账面余额的，应按未来应收金额大于应收债权账面价值的差额，冲减已计提的坏账准备和应收债权的账面余额
D. 在混合重组方式下，债务人和债权人在进行账务处理时，一般先考虑以现金清偿，然后是以非现金资产或以债务转为资本方式清偿，最后才是修改其他债务条件
答案:D
单选题
A公司销售给B公司一批库存商品，A公司收到B公司签发的商业承兑汇票，面值825万元。到期日由于B公司财务困难，经修改债务条件后，A公司同意将此债务延期1年，并按8％的利率计算延期1年的利息，债务本金减到700万元，免除剩余债务，但附或有条件，如果B企业在未来1年盈利，原免除的债务也一并归还，如果亏损则不再归还。A公司计提坏账准备50万元。则A公司确认的债务重组损失是___万元。
A. 75
B. 27
C. 125
D. 152 
答案:A
单选题
2018年2月20日，深广公司销售一批材料给红星公司，同时收到红星公司签发并承兑的一张面值100 000元，年利率7%、六月期、到期还本付息的票据。8月20日，红星公司发生财务困难，无法兑现票据，经双方协议，深广公司同意红星公司以其普通股抵偿该票据。假设普通股的面值为1元，红星公司以10 000股抵偿该项债权，股票市价为每股9.6元，印花税税率为4‰。红星公司应确认的债务重组收益为___元。
A. 86 000
B. 7 500
C. 10 000
D. 384
答案:B
单选题
以修改其他债务条件进行债务重组的，如债务重组协议中附有或有收益的，债权人应将其或有收益___。
A. 在债务重组时计入当期损益
B. 在债务重组时计入重组后债权的入账价值
C. 在债务重组时不计入重组后债权的入账价值，实际收到时冲减营业外支出
D. 在债务重组时不计入重组后债权的入账价值，实际收到时计入资本公积 
答案:C
单选题
2017年6月1日，甲公司销售一批商品给乙公司，货款总额(含增值税税额)为1 000万元。合同约定，乙公司应于2017年12月31日前支付上述货款。由于资金周转困难，乙公司到期不能偿付货款。2018年3月1日，经协商，甲公司与乙公司达成如下债务重组协议：乙公司以一批产品和一台生产设备偿还全部债务。乙公司用于偿债的产品成本为340万元，未计提存货跌价准备，公允价值(计税价格)为400万元；用于偿债的设备系2011年购入的，原价为600万元，已计提折旧200万元，已计提减值准备50万元，公允价值为300万元。甲公司和乙公司适用的增值税税率均为17％。假定不考虑增值税以外的其他相关税费，则该项债务重组对乙公司2015年利润总额的影响金额为___万元。
A. 300
B. 241
C. 191
D. 181 
答案:C
单选题
甲公司应收乙公司的账款2 100万元已逾期，经协商决定进行债务重组。债务重组的内容是：①乙公司以银行存款偿付甲公司账款300万元；②乙公司以一项无形资产（专利权）和一项股权投资偿付所欠部分账款。乙公司该项无形资产的账面价值为700万元，公允价值为800万元；股权投资的账面价值为850万元，公允价值为900万元。假定不考虑相关税费，则该债务重组中甲公司产生的债务重组损失金额为___万元。
A. 100
B. 250
C. 200
D. 300 
答案:A
单选题
A公司应偿还B公司货款及增值税款共计140.4万元。B公司对此项债权提取了15万元的坏账准备。由于A公司管理不善出现财务困难，双方公司协商进行债务重组，B公司同意 A公司以账面余额60万元的存货进行清偿，A公司对该项存货提取了2万元的存货跌价准备，该批存货的公允价值为100万元。双方公司的增值税率均为17%。B公司重组损失是___万元。
A. 25.4
B. 15
C. 8.4
D. 0
答案:C
单选题
2018年1月3日，甲公司因购买材料而欠乙公司购货款及税款合计2 500万元，由于甲公司无法偿付应付账款，2018年5月2日经双方协商同意，甲公司以一栋自用写字楼作为对价支付给乙公司用以偿还该债务。该房产的账面价值为2 000万元(其中成本为2 500万元，累计折旧为500万元)。2018年6月1日相关手续办理完毕，当日公允价值（计税价格）为2 100万元，增值税率11&。乙公司已计提坏账准备为50万元，乙公司收到房产后继续确认为固定资产。下列甲公司债务重组会计处理表述中不正确的是___。
A. 债务重组利得计入“营业外收入——债务重组利得”
B. 确认债务重组利得168万元
C. 处置固定资产的收益100万元损益计入“资产处置损益”
D. 处置固定资产的收益100万元计入“营业外收入-处置非流动资产利得” 
答案:D
单选题
下列项目中，不会产生可抵扣暂时性差异的是___。
A. 计提产品保修费用确认的预计负债
B. 交易性金融资产期末公允价值上升
C. 会计上计提的坏账准备
D. 本期对固定资产计提的减值准备
答案:B
单选题
按照准则规定，下列各事项产生的暂时性差异中，不确认递延所得税的是___。
A. 会计折旧与税法折旧的差异
B. 期末按公允价值调增交易性金融资产
C. 资本化研发支出的加计摊销
D. 计提无形资产减值准备 
答案:C
单选题
甲公司于2018年1月1日开始计提折旧的某项固定资产，其初始入账价值为500万元，使用年限为20年，采用年限平均法计提折旧，预计净残值为0。税法规定对于该项固定资产采用双倍余额递减法计提折旧，使用年限、预计净残值与会计估计相同。则2018年12月31日该项固定资产的计税基础为___万元。
A. 475
B. 450
C. 500
D. 0
答案:B
单选题
甲公司2018年年末应收账款账面余额为800万元，已提坏账准备100万元，假定税法规定，已提坏账准备在实际发生损失前不得税前扣除。则2018年年末产生的暂时性差异为___。
A. 应纳税暂时性差异700万元
B. 可抵扣暂时性差异700万元
C. 应纳税暂时性差异100 万元
D. 可抵扣暂时性差异100万元 
答案:D
单选题
甲公司2018年1月1日外购一项专利技术，其入账价值为240万元，甲公司账务处理中采用直线法计提摊销，预计使用年限为10年，预计净残值为0；税法中认定的摊销方法、预计使用年限和预计净残值与会计相同。2018年12月31日甲公司对该项专利技术计提减值准备20万元，则2018年12月31日甲公司该项专利技术的计税基础为___万元。
A. 198
B. 216
C. 196
D. 220
答案:B
单选题
某制药企业于2017年12月31日以1 200万元购入一栋写字楼，作办公使用。税法对该写字楼采用直线法计提折旧，预计使用年限为20年，预计净残值为零。企业采用直线法计提折旧，预计办公楼的使用年限为30年。企业适用的所得税税率为25％，2018年期末该资产产生的所得税影响为___。
A. 确认递延所得税负债5万元
B. 不需确认递延所得税资产或递延所得税负债
C. 确认递延所得税负债20万元
D. 确认递延所得税资产20万元
答案:A
单选题
甲公司2018年8月20日取得一项交易性金融资产，其初始入账金额为120万元，2011年12月31日该项交易性金融资产的公允价值为123万元.则2018年12月31日该项交易性金融资产的计税基础为___万元。
A. 120
B. 123
C. 108
D. 0
答案:A
单选题
S企业采用资产负债表债务法进行所得税核算，所得税税率为25％，该企业2018年度实现利润总额1 800万元，当年取得国债利息收入135万元，当期列入“财务费用”的借款费用包括高于银行同期利率而多支付的60万元，因违反税收法规支付罚款5万元，当期列入“销售费用”的折旧额包括计提的低于税法规定扣除金额为36万元。则2018年企业应交纳的所得税为___万元。
A. 423.5
B. 441.5
C. 414.5
D. 417.5 
答案:A
单选题
长江公司2018年1月12日取得一项无形资产，取得成本为300万元，确认为使用寿命不确定的无形资产；税法规定对于该项无形资产按20年、采用直线法摊销，预计净残值为0。2018年12月31日该项无形资产的可收回金额为280万元，则2018年12月31日该无形资产形成的暂时性差异为___。
A. 0
B. 应纳税暂时性差异20万元
C. 可抵扣暂时性差异5万元
D. 可抵扣暂时性差异20万元
答案:C
单选题
甲公司2018年5月8日取得一项交易性金融资产，其初始入账金额为210万元，2018年12月31日该项交易性金融资产的公允价值为231万元。则2018年12月31日该项交易性金融资产产生的纳税差异为___。
A. 永久性差异21万元
B. 应纳税暂时性差异21万元
C. 可抵扣暂时性差异21万元
D. 0 
答案:B
单选题
某公司2016年12月1日购入的一项环保设备，原价为1 000万元，使用年限为10年，会计处理时按照直线法计提折旧，税收规定允许按双倍余额递减法计提折旧，设备净残值为0。2018年末企业对该项固定资产计提了80万元的固定资产减值准备。2018年末该项设备产生的暂时性差异___万元。
A. 永久性差异160万元
B. 可抵扣暂时性差异160万元
C. 应纳税暂时性差异160万元
D. 递延所得税资产40万元
答案:C
单选题
某公司2016年12月1日购入的一项环保设备，原价为1 000万元，使用年限为10年，会计处理时按照直线法计提折旧，税收规定允许按双倍余额递减法计提折旧，设备净残值为0。2018年末企业对该项固定资产计提了80万元的固定资产减值准备。2015年末该项设备的计税基础是___万元。
A. 800
B. 720
C. 560
D. 640
答案:D
单选题
新华公司2017年12月31日“预计负债——产品质量保证费用”科目贷方余额为300万元，2018年实际发生产品质量保证费用180万元，2018年12月31日预提产品质量保证费用130万元。税法规定，企业计提的产品质量保证费用在实际发生时允许税前扣除。则2018年12月31日该项预计负债产生的可抵扣暂时性差异为___万元。
A. 0
B. 250
C. 300
D. 430
答案:B
单选题
下列各项负债中，其计税基础为零的是___。
A. 因欠税产生的应交税款滞纳金
B. 因购入存货形成的应付账款
C. 为职工计提的应付养老保险金  
D. 因确认保修费用形成的预计负债
答案:D
单选题
新华公司2018年3月取得M公司股票10万股作为交易性金融资产核算，支付价款190万元，其中包括6万元的交易费用。2018年12月31日，新华公司尚未出售所持有的M公司股票，M公司股票每股公允价值为20元。税法规定，交易性金融资产持有期间确认的公允价值变动损益不计入当期应纳税所得额，待处置时一并计算应计入应纳税所得额的金额。则2018年12月31日该项交易性金融资产产生的暂时性差异为___万元。
A. 应纳税暂时性差异16万元
B. 可抵扣暂时性差异16万元
C. 可抵扣暂时性差异10万元
D. 应纳税暂时性差异10万元
答案:A
单选题
甲公司自2017年2月1日起自行研究开发一项新产品专利技术，2017年度在研究开发过程中发生研究费用300万元，开发阶段符合资本化条件前发生的支出为400万元，符合资本化条件后至达到预定用途前发生的支出为600万元，2018年4月2日该项专利技术获得成功并取得专利权。甲公司预计该项专利权的使用年限为10年，采用直线法进行摊销。甲公司发生的研究开发支出及预计年限均符合税法规定的条件，所得税税率为25％。甲公司2018年末因上述业务确认的递延所得税资产为___万元。
A. 0
B. 75
C. 69.38
D. 150 
答案:A
单选题
长江公司采用资产负债表债务法核算其所得税，适用的所得税税率为25%。2018年10月1日向甲公司销售A商品100件，单位售价为2万元（不含增值税），单位成本为1.5万元；销售合同规定甲公司应在长江公司发出商品后2个月内支付款项，甲公司收到A商品后5个月内如发现质量问题有权退货。长江公司于2018年10月10日发出商品。根据历史经验，长江公司对A商品的退货率估计为20%，至2018年12月31日，上述销售的A商品尚未被退货。税法规定，销售的商品在实际发生退货时允许冲减已确认的收入和结转的成本。长江公司2018年因销售A商品产生的递延所得税金额为___。
A. 递延所得税资产2.5万元
B. 递延所得税负债2.5万元
C. 不确认递延所得税的影响
D. 递延所得税资产12.5万元
答案:A
单选题
甲公司2017年l2月购入一台设备，原价为300万元，预计净残值为0，税法规定的折旧年限为5年，按年限平均法计提折旧。甲公司按照3年计提折旧，折旧方法及净残值与税法规定相一致。2018年1月1日，甲公司所得税税率由15%变更为25%。除该事项外，无其他纳税调整事项。甲公司采用资产负债表债务法进行所得税会计处理，假定未来期间可以产生足够的应纳税所得额用于抵扣可抵扣暂时性差异。则甲公司2018年年末资产负债表中反映的“递延所得税资产”项目的金额为___万元。
A. -4
B. 4
C. -10
D. 10 
答案:D
单选题
甲公司在2015年度的会计利润为-500万元，按照税法规定允许用以后5年税前利润弥补亏损。甲公司预计2011～2013年每年应税收益分别为200万元、250万元和80万元，假定适用的所得税税率始终为25%，无其他暂时性差异。2016、2017年度甲公司按照预计分别实现应税收益200万元、250万元。则甲公司2017年因该事项形成递延所得税的发生额为___。
A. 递延所得税资产借方发生额50万元
B. 递延所得税资产发生额为0
C. 递延所得税资产贷方发生额62.5万元
D. 递延所得税资产贷方发生额250万元
答案:C
单选题
新华公司采用资产负债表债务法核算其所得税，适用的所得税税率为25%。新华公司2018年实现利润总额1500万元，当年发生如下特殊调整事项：获得国债利息收入20万元；交易性金融资产公允价值下降20万元；超标的业务招待费10万元；因债务担保确认预计负债30万元。则新华公司2018年度应交所得税的金额为___万元。
A. 385
B. 375
C. 370
D. 372.5 
答案:A
单选题
新华公司2018年年初坏账准备的余额为0。2018年12月31日应收账款余额为2300万元，该公司期末对应收账款计提了200万元的坏账准备。按照税法规定，应收账款计提的坏账准备在发生实质性损失之前不允许税前扣除。则2018年12月31日该项应收账款对递延所得税的影响为___。
A. 应确认递延所得税资产50万元
B. 应确认递延所得税资产-50万元
C. 应确认递延所得税负债50万元
D. 应确认递延所得税负债-50万元
答案:A
单选题
2017年甲公司为其子公司乙公司的3 000万元债务提供80%的担保，乙公司因到期无力偿还债务被起诉，至12月31日，法院尚未作出判决，甲公司根据有关情况预计很可能承担相关担保责任。2018年2月6日甲公司财务报告批准报出之前法院作出判决，甲公司承担全部担保责任，需为乙公司偿还债务的80%，甲公司已执行。税法规定，企业为其他单位债务提供担保发生的损失不允许在税前扣除。甲公司所得税汇算清缴于2018年4月10日完成，所得税税率为25%，此事项对甲公司2017年利润总额的影响为___。
A. 0
B. -1 800
C. －600
D. -2 400 
答案:D
单选题
M企业因提供债务担保而确认了金额为50 000元的一项负债，同时基本确定可以从第三方获得金额为40 000元的补偿。在这种情况下，M企业应在利润表中反映___。
A. 管理费用50 000元
B. 营业外支出50 000元
C. 管理费用10 000元
D. 营业外支出10 000元
答案:D
单选题
下列有关或有事项的表述中，正确的是___。
A. 或有负债与或有事项相联系，有或有事项就有或有负债
B. 对于或有事项既要确认或有负债，也要确认或有资产
C. 由于担保引起的或有事项随着被担保人债务的全部清偿而消失
D. 只有对本单位产生不利影响的事项，才能作为或有事项
答案:C
单选题
甲公司因或有事项确认了一项负债50万元，同时，因该或有事项，甲公司基本可以确定可以从直接相关责任人处获得赔偿40万元，甲公司在利润表中应确认的营业外支出为___。
A. 0
B. 40
C. 50
D. 10
答案:D
单选题
下列有关或有事项的表述中，正确的是___。
A. 或有负债与或有资产是同一事项的两个方面，因此对同一企业来说，有或有负债，就应有或有资产
B. 由于要确认或有负债，因此相应的或有资产也必须确认，且确认的金额不能超过确认的或有负债的金额
C. 债务重组中涉及的或有应付金额，符合或有事项的定义
D. 根据谨慎性要求，只有对本单位产生不利影响的事项，才能作为或有事项
答案:C
单选题
下列各项中，不属于与重组有关直接支出的是___。
A. 因辞退员工支付的自愿遣散费
B. 因辞退员工支付的强制遣散费
C. 因撤销厂房租赁合同支付违约金
D. 将职工从拟关闭转入继续使用工厂发生的费用
答案:D
单选题
A公司2018年因业务拓展，决定关闭一部分老旧业务，辞退一部分员工，拆除部分厂房。为实施该重组计划，A公司预计将发生如下支出：预计生产用固定资产将发生减值损失250万元；预计将辞退100名生产工人，A公司将一次性给予被辞退员工不同标准的补偿，补偿支出共计200万元；用于生产的设备等资产将转移至A公司其他的厂房中使用，预计将发生运费等支出100万元；预计为新业务宣传将发生广告费用1 500万元。上述业务重组计划已于2018年3月2日经公司董事会批准，并于5月3日对外公告。上述重组业务对A公司当期利润总额的影响金额为___。
A. -800
B. -450 
C. -300 
D. -350 
答案:B
单选题
2018年11月2日，H公司涉及一起诉讼案。该诉讼系H公司在6月份的一项商品销售业务导致，该销售业务构成单项履约合同，对方要求赔偿620万元，至年末法院尚未作出判决。在咨询了公司的法律顾问后，公司认为：胜诉的可能性为30%，败诉的可能性为70%。如果败诉，最可能赔偿的金额为500万元。H公司在年末的资产负债表中应确认的预计负债的金额为___。
A. 0
B. 250万元
C. 500万元
D. 620万元
答案:C
单选题
甲公司于2018年制定了一项业务重组计划，拟从2019年1月1日起关闭某生产线，辞退员工200人，甲公司将一次性给予被辞退员工补偿。上述重组计划已于2018年12月2日经批准对外公告。2018年12月31日，上述重组计划尚未实施。为实施上述业务重组计划，甲公司预计将发生以下支出或损失：因辞退员工将支付补偿款800万元；因撤销厂房租赁合同将支付违约金25万元；因将固定资产等转移至仓库将发生运输费3万元；因对留用员工进行培训将发生支出1万元；因推广新产品将发生广告费用2 500万元；因处置停用生产线的固定资产将发生减值损失150万元。则甲公司2018年末应确认的负债为___万元。
A. 829
B. 800
C. 825
D. 3329 
答案:C
单选题
甲公司于2018年11月收到法院通知，被告知乙公司状告甲公司侵犯专利权,要求甲公司赔偿100万元。甲公司经过反复测试认为其核心技术是委托丙公司研究开发的，丙公司应承担连带责任对甲公司进行赔偿。甲公司在年末编制会计报表时，根据法律诉讼的进展情况以及专业人士的意见，认为对原告进行赔偿的可能性在80％以上，最有可能发生的赔偿金额在60万元至80万元之间，并承担诉讼费用3万元。假定甲公司基本确定能够从第三方丙公司得到补偿,最有可能获得的补偿金额为40万元。甲公司2018年正确的会计处理方法是___。
A. 确认管理费用30万元
B. 确认营业外支出3万元
C. 确认其他应收款33万元
D. 确认预计负债73万元
答案:D
单选题
企业因对外担保事项可能产生的负债，在担保涉及诉讼的情况下，下列说法中正确的是___。
A. 如果法院尚未判决，企业没有必要确认为预计负债
B. 如果法院尚未判决，但企业估计败诉的可能性为50%，则应确认相应的预计负债
C. 如果法院尚未判决，但是企业估计败诉的可能性大于胜诉的可能性，且损失金额能够合理估计的，则应确认相应的预计负债
D. 如果企业一审已被判决败诉，但正在上诉，不应确认为预计负债
答案:C
单选题
2018年广源企业销售产品50 000件，销售额为18 000万元。广源企业的产品质量保证条款规定：产品售出后一年内，如发生正常质量问题，广源企业将免费负责修理。根据以往经验，如果出现较小的质量问题，发生的修理费为销售额的1.5%；如果出现较大的质量问题，发生的修理费为销售额的3%。据预测，本年度已售产品中，有75%不会发生质量问题，有20％将发生较小质量问题，有5%将发生较大质量问题。则广源公司年末的相关处理为___。
A. 增加营业外支出81万元，确认预计负债81万元
B. 确认生产成本和预计负债81万元
C. 确认销售费用和预计负债81万元
D. 确认财务费用和预计负债81万元
答案:C
单选题
A公司2018年8月收到法院通知被某单位提起诉讼，要求A公司赔偿违约造成的经济损失130万元，至本年末，法院尚未做出判决。A公司对于此项诉讼，预计有55％的可能性败诉，如果败诉需支付对方赔偿90至120万元，并支付诉讼费用5万元。A公司2018年12月31日需要作的处理是___。
A. 不能确认负债，作为或有负债在报表附注中披露
B. 确认预计负债110万元，同时在报表附注中披露有关信息
C. 确认预计负债105万元，同时在报表附注中披露有关信息
D. 不能确认负债，也不需要在报表附注中披露
答案:B
单选题
甲公司2017年11月20日接到法院通知，A公司向法院提起诉讼，状告甲公司使用的某软件侵犯其专利权，要求甲公司一次性支付专利使用费500万元，至12月31日法院尚未做出判决。对此项诉讼，甲公司估计败诉的可能性为60％，预计将一次支付给A公司100万元至200万元的赔款，并将支付诉讼费用5万元。由于甲公司所使用的软件是由丙公司为其制作，因此甲公司向丙公司提起诉讼，甲公司已基本确定可从丙公司获得赔偿80万元。对于该项未决诉讼甲公司在12月31日应作的会计处理为___。
A. 不确认预计负债
B. 确认预计负债155万元，不确认资产
C. 确认预计负债155万元，同时确认资产80万元
D. 确认预计负债75万元
答案:C
单选题
2018年12月15日，大海公司因合同违约而涉及一起诉讼案。根据企业的法律顾问，最终的判决可能对大海公司不利。2015年12月31日，大海公司尚未接到法院的判决，诉讼须承担的赔偿金额也无法准确地确定。不过，据专业人士估计，赔偿金额可能在500万元至800万元之间的某一金额。根据相关的规定，大海公司应在2015年12月31日资产负债表中确认负债的金额为___万元。
A. 500
B. 0
C. 800
D. 650 
答案:B
单选题
下列各项中，不属于或有事项的是___。
A. 对售出商品提供质量保证
B. 代为偿付担保债务
C. 未决仲裁
D. 公开承诺的环境恢复义务
答案:B
单选题
甲公司为建造固定资产于2018年1月1日借入3年期、年利率为7%的专门借款 3 600万元。此外，甲公司在建造固定资产过程中，还占用了2017年11月1日借入的1年期、年利率为6%的一般借款1 800万元。甲公司无其他借款。该工程于当年1月1日开始建造，至10月末累计发生工程支出3 200万元，11月1日发生工程支出1 600万元，12月1日发生工程支出600万元，年末工程尚未完工。甲公司2018年一般借款利息资本化的金额为___。
A. 16
B. 15 
C. 16.5
D. 2.5 
答案:B
单选题
下列关于一般借款资本化的说法中，正确的是___。
A. 一般借款资本化金额为累计资产支出超过一般借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率
B. 所占用一般借款为外币的，外币本金和利息汇兑差额应该资本化
C. 计算累计资产支出超过一般借款部分的资产支出加权平均数时不用考虑暂停资本化期间
D. 一般借款资本化金额不应超过当期一般借款实际发生的利息费用
答案:D
单选题
甲公司为扩大生产于2018年1月1日开始建造一栋厂房，预计工期为3年。甲公司为建造厂房占用的借款包括一笔专门借款和两笔一般借款：（1）2017年12月1日，为建造厂房，按面值发行公司债券，面值为2 000万元，票面利率为4%；（2）2017年7月1日借入一般借款3 000万元，期限为3年，利率为6%；（3）2018年1月1日借入一般借款2 000万元，期限为2年，利率为5%。甲公司2018年有关建造支出情况如下：1月1日，支付工程款1 000万元；3月31日，支付工程款1 500万元；6月30日，支付工程款1 800万元。甲公司将闲置专门借款存入银行的月收益率为0.5%。不考虑其他因素，2018年甲公司该生产线建造工程应予以资本化的借款利息费用是___。
A. 136.4万元
B. 151.4万元
C. 345万元
D. 360万元 
答案:A
单选题
在资本化期间内，每一会计期间的利息资本化金额的限额条件是___。
A. 不应当超过当期相关借款实际发生的利息金额
B. 应当以当期专门借款实际发生的利息、折价或者溢价的摊销额和汇兑差额为限
C. 不应当超过专门借款和一般借款的总额
D. 没有规定
答案:A
单选题
甲公司2018年1月1日开始建造一栋办公楼，为建造该项办公楼借入一笔3年期的借款1 500万元，年利率为8%，按年支付利息。甲公司于3月1日开始施工建设，并于当日支付400万元的工程款。除此之外，该项工程在当年的支出情况如下：6月1日，支付800万元；11月1日，支付500万元。至2018年末，该项办公楼尚未完工。假设甲公司不存在其他借款，并且该项专门借款闲置资金用于短期投资，投资月收益率为0.5%。甲公司2018年专门借款利息费用资本化的金额为___。
A. 76万元
B. 96万元
C. 100万元
D. 120万元 
答案:A
单选题
甲公司的下列资产中，属于符合资本化条件的资产的是___。
A. 甲公司从乙公司购入的一项安装期为两个月的生产经营用设备
B. 甲公司购入的一项不需安装的管理用设备
C. 甲公司历时两年制造的一艘远洋货船
D. 甲公司当年生产的货船零配件
答案:C
单选题
甲公司采用业务发生时的汇率作为记账汇率，2×18年1月1日为建造一条生产线，向银行借入100万美元，期限为三年，年利率为 8%，利息按季计算，到期一次支付。1月1日借入时的市场汇率为1 美元＝7.0 元人民币，3月31日的市场汇率为 1 美元＝6.9 元人民币，6月30日的市场汇率为 1 美元＝6.7 元人民币。假设 2×18年第一、二季度均属于资本化期间，第二季度外币专门借款汇兑差额的资本化金额为___。
A. -20.4万元人民币
B. 20.4万元人民币 
C. 20.8万元人民币
D. 30.4万元人民币 
答案:A
单选题
A公司为建造一项设备于2×18年发生资产支出情况如下：2月1日1 500万元，6月1日1 500万元，8月1日700万元，占用的一般借款有如下两笔：2×17年3月1日取得，金额 1 800万元，借款期限3年，年利率6%，利息按年支付；2×18年6月1日取得一般借款2 000万元，借款期限为5年，年利率为9%，利息按年支付。2×18年3月1日至6月30日因劳动纠纷停工，7月1日恢复施工，当期该货船未达到设计要求。A公司2×18年一般借款费用资本化期间为___。
A. 1月1日至2月28日和7月1日至12月31日
B. 1月1日至12月31日
C. 2月1日至2月28日和7月1日至12月31日
D. 2月1日至12月31日
答案:C
单选题
甲公司为生产轮胎的加工企业，为了扩大企业的经营规模决定再兴建一条新的生产线。为了建造该生产线，甲公司已经于2018年1月1日通过发行债券的方式为该生产线的建造成功募集到2 000万元资金。2018年3月1日，甲公司购买建造该生产线所用的材料，发生支出500万元； 2018年5月1日开始建造该生产线，该生产线的工期预计为1年零3个月，该项工程借款费用开始资本化的日期为___。
A. 2018年1月1日
B. 2018年3月1日
C. 2018年5月1日
D. 2018年8月1日
答案:C
单选题
甲公司为建造厂房占用的一般借款如下：2017年3月1日取得一般借款1 000万元，借款期限为5年，年利率为6%，利息按年支付；2017年6月1日取得一般借款2 000万元，借款期限为3年，年利率为9%，利息按年支付。甲公司于2018年开始动工兴建，资产支出情况如下：1月1日1 000万元，6月1日1 200万元，10月1日500万元，当年未达到使用状态。甲公司2018年一般借款应资本化的金额为___。
A. 138万元
B. 89.18万元
C. 146万元
D. 94.35万元
答案:C
单选题
关于会计政策变更，下列表述中正确的是___。
A. 企业的会计政策，一经确定不得变更
B. 对于初次发生的交易或事项采用新的会计政策，属于会计政策变更，但采用未来适用法处理
C. 会计政策变更涉及损益时，应该通过“以前年度损益调整”科目核算
D. 连续、反复的自行变更会计政策，应按照前期差错更正的方法处理
答案:D
单选题
会计政策是指___。
A. 企业在会计确认、计量和报告中所采用的原则、基础和会计处理方法
B. 企业在会计确认中所采用的原则、基础和会计处理方法
C. 企业在会计计量中所采用的原则、基础和会计处理方法
D. 企业在会计报告中所采用的原则、基础和会计处理方法
答案:A
单选题
某上市公司发生的下列交易或事项中，属于会计政策变更的是___。
A. 因固定资产改良将其折旧年限由8年延长至10年
B. 发出存货的计价方法由先进先出法改为加权平均法
C. 年末根据当期发生的暂时性差异所产生的递延所得税负债调整本期所得税费用
D. 期末对按业务发生时的汇率折算的外币长期借款余额按期末市场汇率进行调整
答案:B
单选题
关于企业会计政策的选用，下列情形中不符合相关规定的是___。
A. 因原采用的会计政策不能可靠的反映企业的真实情况而改变会计政策
B. 会计准则要求变更会计政策
C. 为减少当期费用而改变会计政策
D. 因执行企业会计准则将对子公司投资由权益法核算改为成本法核算
答案:C
单选题
甲公司2017年实现净利润6 600万元。该公司2018年发生或发现的下列交易或事项中，会影响其资产负债表“未分配利润”项目年初余额的是___。
A. 发现2015年少计管理费用1 000万元
B. 发现2015年少提折旧费用0.005万元
C. 为2015年售出的产品提供售后服务发生支出600万元
D. 收到2015年先征后返的增值税18万元
答案:A
单选题
甲公司发生的下列交易或事项中，属于会计政策变更的是___。
A. 年末根据当期发生的暂时性差异所产生的递延所得税负债调整本期所得税费用
B. 投资性房地产核算由成本模式计量改为公允价值模式计量
C. 因固定资产改良将其折旧年限由8年延长为12年
D. 固定资产折旧方法由直线法改为双倍余额递减法
答案:B
单选题
某企业于2008年12月11日购入不需安装的设备一台并投入使用。该设备入账价值为1 500万元，设备的预计净残值为0，采用年数总和法计提折旧（税法规定采用平均年限法），折旧年限为5年（与税法规定一致），预计净残值为零（与税法规定一致）。该企业从2010年1月开始执行38项具体会计准则，将所得税核算方法由应付税款法变更为资产负债表债务法。同时对该项固定资产改按年限平均法计提折旧。该企业适用的所得税税率为25％，不考虑其他因素，则该企业政策变更的累积影响数为___万元。
A. －50
B. 50
C. 200
D. 150
答案:B
单选题
企业发生的下列交易或事项中，不属于会计政策变更的是___。
A. 建造合同收入的确认方法由完成合同法改为完工百分比法
B. 坏账损失的处理由直接转销法改为备抵法
C. 投资性房地产后续计量由成本模式改为公允价值模式
D. 因执行新准则将全部短期投资改为交易性金融资产核算
答案:D
单选题
105会计政策变更时，会计处理方法的选择应遵循的原则是___。
A. 必须采用未来适用法
B. 在追溯调整法和未来适用法中任选其一
C. 必须采用追溯调整法
D. 会计政策变更累积影响数可以合理确定时应采用追溯调整法，不能合理确定时采用未来适用法
答案:D
单选题
关于会计政策变更的累积影响数，下列说法不正确的有___。
A. 计算会计政策变更累积影响数时，不需要考虑利润或股利的分配
B. 如果提供可比财务报表，则对于比较财务报表可比期间以前的会计政策变更累积影响数，应调整比较财务报表最早期间的期初留存收益
C. 如果提供可比财务报表，则对于比较财务报表期间的会计政策变更，应调整各该期间净损益各项目和财务报表其他相关项目
D. 累积影响数的计算不需要考虑所得税影响
答案:D
单选题
会计政策变更的累积影响数是指___。
A. 会计政策变更对当期税后净利润的影响数
B. 会计政策变更对当期投资收益、累计折旧等相关项目的影响数
C. 会计政策变更对以前各期追溯计算的列报前期最早期初留存收益应有金额与现有金额之间的差额
D. 会计政策变更对以前各期追溯计算后各有关项目的调整数
答案:C
单选题
企业发生的下列事项中，一般需采用追溯调整法进行会计处理的有___。
A. 无形资产预计使用年限发生变化而改变摊销年限
B. 固定资产经济利益实现方式发生变化而改变折旧方法
C. 固定资产经济利益实现方式发生变化而改变折旧方法
D. 发出存货的计价方法由先进先出法变更为加权平均法
答案:D
单选题
下列项目中不属于重组事项的是___。
A. 出售或终止企业的部分业务
B. 对企业的组织结构进行较大调整
C. 关闭企业的部分营业场所，或将营业活动由一个国家或地区迁移到其他国家或地区
D. 债务重组
答案:D
单选题
甲公司2017年12月实施了一项关闭C产品生产线的重组计划，重组计划预计发生下列支出：因辞退员工将支付补偿款600万元；因撤销厂房租赁合同将支付违约金40万元；因将用于C产品生产的固定资产等转移至仓库将发生运输费4万元；因对留用员工进行培训将发生支出2万元；因推广新款A产品将发生广告费用1600万元；因处置用于C产品生产的固定资产将发生减值损失200万元。2015年12月31日，甲公司应确认的预计负债金额为___万元。
A. 600
B. 640
C. 646
D. 2246
答案:B
单选题
下列关于会计估计及其变更的表述中，正确的是___。
A. 会计估计应以最近可利用的信息或资料为基础
B. 对结果不确定的交易或事项进行会计估计会削弱会计信息的可靠性
C. 会计估计变更应根据不同情况采用追溯重述或追溯调整法进行处理
D. 某项变更难以区分为会计政策变更和会计估计变更的，应作为会计政策变更处理
答案:A
单选题
下列各项，属于会计政策变更并采用追溯调整法进行会计处理的是___。
A. 无形资产预计使用年限发生变化从而改变摊销年限
B. 低值易耗品摊销方法的改变
C. 固定资产经济利益实现方式发生变化而改变折旧方法
D. 采用成本模式计量的投资性房地产改按公允价值模式计量
答案:D
单选题
2013年12月1日，甲公司购入管理部门使用的设备一台，原价为3 000万元，预计使用年限为10年，预计净残值为200万元，采用直线法计提折旧，与税法规定一致。2018年1月1日考虑到技术进步因素，将原预计的使用年限改为8年，净残值改为120万元，该公司的所得税税率为25%。则对于上述会计估计变更不正确的表述是___。
A. 2018年变更会计估计后计提的折旧为440万元
B. 对2018年净利润的影响为120万元
C. 因会计估计变更而确认的递延所得税资产为40万元
D. 因会计估计变更而确认的递延所得税负债为40万元
答案:D
单选题
采用追溯调整法计算出会计政策变更的累积影响数，应当___。
A. 调整或反映变更当期及未来各期会计报表相关项目的数字
B. 只需要在报表附注中说明其累积影响
C. 重新编制以前年度会计报表
D. 调整变更当期期初留存收益，以及会计报表其他相关项目的期初余额和上期金额
答案:D
单选题
甲公司2017年度财务报告于2018年2月25日编制完成，注册会计师完成审计及签署审计报告日是2018年4月15日，经董事会批准报表对外公布日2018年4月26日，2018年4月24日，上年末的一项未决诉讼结案，法院判决该公司支付赔偿800万元。董事会再次批准报表对外公布日为2018年4月29日。不考虑其他因素，则该公司2010年度资产负债表日后事项涵盖的期间是___。
A. 2018年1月1日至4月15日
B. 2018年1月1日至4月22日
C. 2018年1月1日至4月26日
D. 2018年1月1日至4月29日
答案:D
单选题
2018年2月1日，某上市公司发现所使用的甲设备技术革新和淘汰速度加快，决定从该月起将设备预计折旧年限由原来的10年改为6年，当时公司2017年年报尚未报出，该经济事项应属于___。
A. 会计政策变更
B. 会计估计变更
C. 会计差错更正
D. 以前年度损益调整事项
答案:B
单选题
A公司2017年财务报告批准报出日为2018年4月30日。A公司2018年1月6日向乙公司销售一批商品并确认收入。2018年2月20日，乙公司因产品质量原因将上述商品退回。A公司对此项退货业务正确的处理方法是___。
A. 冲减2018年1月份收入、成本和税金等相关项目
B. 冲减2018年2月份收入、成本和税金等相关项目
C. 作为2017年资产负债表日后事项中的调整事项处理
D. 作为2017年资产负债表日后事项中的非调整事项处理
答案:B
单选题
甲企业拥有的一台自2016年1月1日开始计提折旧的设备，其原值为27 500元，预计使用年限为5年，预计净残值为500元，采用年数总和法计提折旧。从2018年起，该企业将该固定资产的折旧方法改为平均年限法，设备的预计使用年限由5年改为4年，设备的预计净残值由500元改为200元。该设备2018年的折旧额为___元。
A. 3 100
B. 5 550
C. 3 250
D. 4 000
答案:B
单选题
下列发生于资产负债表日后期间的事项中，属于调整事项的有___。
A. 外汇汇率发生较大变动
B. 日后期间发现报告年度重大会计差错
C. 在日后期间满足收入确认条件的商品销售业务
D. 公司支付报告年度的财务报告审计费
答案:B
单选题
某企业一台设备从2016年1月1日开始计提折旧，其原值为111 000元，预计使用年限为5年，预计净残值为1 000元，采用双倍余额递减法计提折旧。从2018年起，该企业将该固定资产的折旧方法改为平均年限法，设备的预计使用年限由5年改为4年，设备的预计净残值由1 000元改为600元。该设备2018年的折旧额为___元。
A. 19 500
B. 19 680
C. 27 500
D. 27 600
答案:B
单选题
甲公司2017年10月10日向乙公司销售一批商品，含税价款为468万元，销售成本为350万元，截止2017年12月31日尚未收到上述款项，甲公司按其余额的5%计提了坏账准备。2018年2月28日，乙公司以产品质量不符合合同标准为由将上述商品退回。甲公司2017年财务报告批准报出日为2018年4月30日，2017年度所得税汇算清缴日为2018年5月30日，所得税适用税率为25％。甲公司对此项退货业务不正确的处理是___。
A. 作为资产负债表日后事项中的调整事项处理
B. 冲减2017年度的收入、成本等项目
C. 递延所得税资产减少5.85万元，应交所得税减少12.5万元
D. 递延所得税资产增加6.65万元
答案:D
单选题
A公司2018年实现净利润300万元。该公司2018年发生或发现的下列交易或事项中，会影响其年初未分配利润的是___。
A. 发现2017年少计管理费用100万元
B. 为2017年售出的产品提供售后服务发生支出30万元
C. 发现2017年多提折旧费用20元
D. 因客户资信及财务状况明显改善将应收账款坏账准备计提比例由5％改为3％
答案:A
单选题
甲公司2017年度财务报表于2018年4月20日经董事会批准对外报出，按照净利润的10%提取法定盈余公积。2017年12月31日应收乙公司账款3 000万元，当日对其计提坏账准备300万元。2018年2月20日，甲公司获悉乙公司已向法院申请破产，应收乙公司账款预计全部无法收回。不考虑其他因素，上述日后事项对2017年未分配利润的影响金额是___万元。
A. －3 000
B. －2 430
C. －300
D. －270
答案:B
单选题
下列各项中，属于会计差错的是___。
A. 固定资产达到预定可使用状态后，相关的借款费用计入当期损益
B. 固定资产达到预定可使用状态后，相关的借款费用计入该固定资产成本
C. 在同一年度开始和完成的劳务在劳务完成时确认收入
D. 开始和完成分属不同年度的劳务，且在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的，应采用完工百分比法确认收入
答案:B
单选题
甲上市公司2017年度财务报告批准报出日为2018年4月10日。公司在2018年1月1日至4月10日发生的下列事项中，属于资产负债表日后调整事项的是___。
A. 公司在一起历时半年的诉讼中败诉，支付赔偿金50万元，公司在上年年末已确认预计负债30万元
B. 因遭受水灾上年购入的存货发生毁损100万元
C. 公司董事会提出2017年度利润分配方案为每10股送3股
D. 公司支付2017年度财务报告审计费50万元
答案:A
单选题
2018年12月31日，该公司发现了2017年度的一项重大差错。该公司正确的做法是___。
A. 调整2018年度会计报表的年初数和上年数
B. 调整2018年度会计报表的年末数和本年数
C. 调整2017年度会计报表的年末数和本年数
D. 调整2017年度会计报表的年初数和上年数
答案:A
单选题
甲公司2017年财务报告批准报出日为2018年4月25日。2018年3月2日，甲公司发现2017年度一项财务报表舞弊或差错，该公司应调整___。
A. 2017年资产负债表的年初余额
B. 2017年资产负债表的期末余额
C. 2017年利润表上期金额
D. 2018年资产负债表的期末余额和本年累计数及本年实际数
答案:B
单选题
按会计准则规定，企业本年度发现的以前年度的重要差错（非资产负债表日后期间），应做的会计处理为___。
A. 不作处理
B. 直接调整本年度相关科目
C. 更正以前年度的报表
D. 调整本年度会计报表的年初数和上年数等
答案:D
单选题
报告年度售出并已确认收入的商品于资产负债表日后期间退回时，正确的处理方法是___。
A. 冲减发生退货当期的主营业务收入
B. 调整报告年度年初未分配利润
C. 调整报告年度的主营业务收入和主营业务成本
D. 计入前期损益调整项目
答案:C
单选题
对下列前期差错更正的会计处理，说法不正确的是___。
A. 对于不重要的前期差错，应作为本期事项处理
B. 确定前期差错影响数不切实可行的，必须采用未来适用法
C. 企业应当在重要的前期差错发现当期的财务报表中，调整前期比较数据
D. 对于不重要的前期差错，企业不需要调整财务报表相关项目的期初数，但应调整发现当期的相关项目
答案:B
单选题
某上市公司2017年度财务报告于2018年2月10日编制完成，注册会计师完成审计并签署审计报告日是2018年4月10日，经董事会批准报表于4月20日对外公布，股东大会召开日为4月25日。按照准则规定，该公司2017年资产负债表日后事项的涵盖期间为___。
A. 2018年1月1日至2月10日
B. 2018年2月10日至4月10日
C. 2018年1月1日至4月20日
D. 2018年2月10日至4月25日
答案:C
单选题
甲公司于2017年1月15日取得一项无形资产，2018年6月7日甲公司发现2017年对该项无形资产仅摊销了11个月。甲公司2017年度的财务会计报告已于2018年4月12日批准报出。假定该事项涉及的金额较大，不考虑其他因素，则甲公司正确的做法是___。
A. 按照会计政策变更处理，调整2017年12月31日资产负债表的年初数和2017年度利润表、所有者权益变动表的上年数
B. 按照重要会计差错处理，调整2018年12月31日资产负债表的期末数和2018年度利润表、所有者权益变动表的本期数
C. 按照重要会计前期差错处理，调整2018年12月31日资产负债表的年初数和2018年度利润表、所有者权益变动表的上年数
D. 按会计估计变更处理，不需追溯重述
答案:C
单选题
2017年12月31日，W公司对一起未决诉讼确认的预计负债为400万元。2018年3月12日，法院对该起诉讼判决，W公司应赔偿S公司300万元，W公司和S公司均不再上诉，款项已经支付。W公司的所得税税率为25%，按净利润的10%提取法定盈余公积金，2017年度财务报告批准报出日为2018年3月31日，预计未来期间能够取得足够的应纳税所得额用以抵扣可抵扣暂时性差异。假设此时尚未进行所得税汇算清缴，不考虑其他因素，该事项导致W公司2017年12月31日资产负债表“未分配利润”项目期末余额调整增加的金额为___万元。
A. 75
B. 7.5
C. 60
D. 67.5
答案:D
单选题
甲公司2017年度财务报告于2018年3月5日对外报出，2018年2月1日，甲公司收到乙公司因产品质量原因退回的商品，该商品系2018年1月5日销售；2018年2月5日，甲公司按照2017年12月申请通过的方案成功发行公司债券；2018年1月25日，甲公司发现2017年11月20日入账的固定资产未计提折旧；2018年2月15日，甲公司得知丙公司2018年1月30日发生重大火灾，无法偿还所欠甲公司2017年货款。下列事项中，属于甲公司2017年度资产负债表日后调整事项的是___。
A. 乙公司退货
B. 甲公司发行公司债券
C. 固定资产未计提折旧
D. 应收丙公司货款无法收回
答案:C
单选题
在资产负债表日后至财务报告批准报出日之间发生的下列事项中，属于资产负债表日后非调整事项的是___。
A. 以资本公积转增股本
B. 发现了财务报表舞弊
C. 发现原预计的资产减值损失严重不足
D. 实际支付的诉讼赔偿额与原预计金额有较大差异
答案:A
单选题
下列各项中，一般不需追溯重述的是___。
A. 上年末未完工的某建造合同，企业以工程尚未完工为由，未确认工程的收入和成本，金额重大
B. 上年末发生的生产设备改良支出100万元计入管理费用
C. 上年出售交易性金融资产时没有结转该项金融资产公允价值变动计入投资收益的金额100万元
D. 上年购买交易性金融资产发生的交易费用0.1万元，计入了交易性金融资产成本
答案:D
单选题
甲公司2017年度财务报告于2018年3月5日对外报出，2018年2月1日，甲公司收到乙公司因产品质量原因退回的商品，该商品系2017年12月5日销售；2018年2月5日，甲公司按照2017年12月申请通过的方案成功发行公司债券；2018年1月25日，甲公司发现2017年11月20日入账的固定资产未计提折旧；2018年1月5日，甲公司得知丙公司2017年12月30日发生重大火灾，无法偿还所欠甲公司2017年货款。下列事项中，属于甲公司2017年度资产负债表日后非调整事项的是___。
A. 乙公司退货
B. 甲公司发行公司债券
C. 固定资产未计提折旧
D. 应收丙公司货款无法收回
答案:B
单选题
甲公司2018年2月在上年度财务会计报告批准报出前发现一台管理用固定资产未计提折旧，属于重大差错。该固定资产系2016年6月接受乙公司捐赠取得。根据甲公司的折旧政策，该固定资产2016年应计提折旧100万元，2017年应计提折旧200万元。假定甲公司按净利润的10％提取法定盈余公积。不考虑所得税等其他因素，甲公司下列处理中，不正确的是___。
A. 甲公司2017年度资产负债表“固定资产”项目“年末数” 应调减300万元
B. 甲公司2017年度资产负债表“未分配利润” 项目“年末数”应调减的金额270万
C. 甲公司2017年度利润表“管理费用” 项目“本期金额”应调增的金额200万元
D. 甲公司2017年度利润表“管理费用” 项目“本期金额”应调增的金额300万元
答案:D
单选题
下列用以更正能够确定累积影响数的重要前期差错的方法中，正确的有___。
A. 未来适用法
B. 追溯调整法
C. 红字更正法
D. 追溯重述法
答案:D
单选题
下列有关资产负债表日后事项的表述中，不正确的是___。
A. 调整事项是对报告年度资产负债表日已经存在的情况提供了进一步证据的事项
B. 非调整事项是报告年度资产负债表日及之前其状况不存在的事项
C. 调整事项均应通过“以前年度损益调整”科目进行账务处理
D. 重要的非调整事项只需在报告年度财务报表附注中披露
答案:C
单选题
下列关于会计政策及其变更的表述中，不正确的有___。
A. 会计政策涉及会计原则、会计基础和具体会计处理方法
B. 变更会计政策表明以前会计期间采用的会计政策存在错误
C. 变更会计政策能够更好地反映企业的财务状况和经营成果
D. 本期发生的交易或事项与前期相比具有本质差别而采用新的会计政策，不属于会计政策变更
答案:B
单选题
某公司2017年的年度会计报告，经董事会批准于2018年3月28日报出。则该公司在2018年1月1日至3月28日发生的下列事项中，属于资产负债表日后事项的调整事项的是___。
A. 2018年3月10日取得确凿证据，表明某项资产在资产负债表日发生了减值或者需要调整该项资产原先确认的减值金额
B. 2018年2月10日销售的产品被退回
C. 2018年2月18日董事会提出资本公积转增资本方案
D. 2018年3月18日董事会成员发生变动
答案:A
单选题
下列各项中，属于会计政策变更的有___。
A. 固定资产的净残值率由8%改为5%
B. 固定资产折旧方法由年限平均法改为双倍余额递减法
C. 投资性房地产的后续计量由成本模式转为公允价值模式
D. 使用寿命确定的无形资产的摊销年限由10年变更为7年
答案:C
单选题
资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的调整事项在进行调整处理时，下列不能调整的项目是___。
A. 货币资金收支项目
B. 涉及应收账款的事项
C. 涉及所有者权益的事项
D. 涉及损益调整的事项
答案:A
单选题
甲公司2018年1月10日向乙公司销售一批商品并确认收入实现，2018年2月20日，乙公司因产品质量原因将上述商品退货。甲公司2017年财务会计报告批准报出日为2018年3月31日。甲公司对此项退货业务正确的处理方法是___。
A. 作为资产负债表日后事项中的调整事项处理
B. 作为资产负债表日后事项中的非调整事项处理
C. 冲减2018年1月份相关收入、成本和税金等相关项目
D. 冲减2018年2月份相关收入、成本和税金等相关项目
答案:D
单选题
资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的下列事项，属于资产负债表日后调整事项的是___。
A. 为子公司的银行借款提供担保
B. 对资产负债表日存在的债务签订债务重组协议
C. 法院判决赔偿的金额与资产负债表日预计的相关负债的金额不一致
D. 债务单位遭受自然灾害导致资产负债表日存在的应收款项无法收回
答案:C
单选题
资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的下列事项，属于资产负债表日后调整事项的是___。
A. 火灾造成重大损失
B. 对资产负债表日存在的债务签订债务重组协议
C. 发生以前年度销售商品的退回
D. 债务单位遭受自然灾害导致资产负债表日存在的应收款项无法收回
答案:C
单选题
股份有限公司自资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的下列事项中，属于调整事项的有___。
A. 资产负债表日后发生重大诉讼
B. 发生资产负债表所属期间所售商品的退回
C. 资产负债表日后发生巨额亏损
D. 一幢厂房因地震发生倒塌，造成公司重大损失
答案:B
单选题
某零售企业在年度资产负债表日至财务报告批准报出日之间发生的下列事项中，不属于资产负债表日后事项的为___。
A. 销售名牌商品
B. 出售重要的子公司
C. 火灾造成重大损失
D. 发生重大的诉讼案件
答案:A
单选题
2018年3月10日，甲公司发现2017年一项重大会计差错，在2017年度财务会计报告批准报出前，甲公司应___。
A. 不需调整，只将其作为2018年3月份的业务进行处理
B. 调整2017年会计报表期初数和上年数
C. 调整2018年会计报表期初数和上年数
D. 调整2017年会计报表期末数和本年数
答案:D
单选题
甲企业2017年12月20日向乙企业销售一批商品，已进行收入确认的有关账务处理，2018年2月1日，乙企业收到货物后验收发现存在质量问题，要求退货，经协商2月10日甲企业给予折让300万元。甲企业年度资产负债表批准报出日是4月30日。甲企业对此业务的处理是___。
A. 作为2017年资产负债表日后事项的调整事项
B. 作为2017年资产负债表日后事项的非调整事项
C. 作为2018年差错更正事项
D. 作为2018年当期正常事项
答案:A
单选题
甲公司2018年2月2日应收B企业账款500万元，双方约定在当年的12月2日偿还，但12月20日B企业宣告破产无法偿付欠款，则在甲公司当年12月31日的资产负债表上，对这笔500万元款项___。
A. 应作为非调整事项处理
B. 应作为调整事项处理
C. 不需要反映
D. 作为2018年发生的业务反映
答案:D
单选题
下列属于资产负债表日后事项中“调整事项”的是___。
A. 资产负债表日后发生的销货并退回的事项
B. 在资产负债表日后事项期间，外汇汇率发生较大变动
C. 已确定将要支付赔偿额大于该赔偿在资产负债表日的估计金额
D. 在资产负债表日后事项期间，发行债券
答案:C
单选题
在资产负债表日后期间，甲公司发现报告年度以前的重大会计差错属于___。
A. 调整事项
B. 非调整事项
C. 或有事项
D. 当期事项
答案:A
单选题
“以前年度损益调整”科目用来核算___。
A. 本年度发现的以前年度非重大差错涉及损益调整的事项
B. 资产负债表日后事项中的非调整事项涉及损益调整的事项
C. 本年度发现的以前年度重大差错涉及损益调整的事项
D. 本年度发现的以前年度重大差错涉及利润分配调整的事项
答案:C
单选题
2018年12月31日，甲公司存在一项未决诉讼。根据类似案例的经验，该项诉讼败诉的可能性为90%。如果败诉，甲公司将须赔偿对方100万元并承担诉讼费用5万元，但很可能从第三方收到补偿款10万元。2018年12月31日，甲公司应就此项未决诉讼确认的预计负债金额为___万元。
A. 90
B. 95
C. 100
D. 105
答案:D
单选题
关于最佳估计数，下列说法中错误的有___。
A. 企业在确定最佳估计数时，应当综合考虑与或有事项有关的不确定性和货币时间价值因素
B. 企业在确定最佳估计数时，应当综合考虑与或有事项有关的风险因素
C. 企业在确定最佳估计数时，不应当综合考虑与或有事项有关的货币时间价值因素
D. 货币时间价值影响重大的，应当通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数
答案:C
单选题
2018年5月15日，甲股份有限公司因购买材料而欠乙公司购货款及税款合计为23.4万元，由于甲公司发生财务困难，无法偿付应付账款，经双方协商同意，减免债务1.5万元，余额用银行存款立即结清。乙公司已经对该项应收账款计提坏账准备1万元。乙公司因债务重组影响损益的金额为___。
A. -0.5
B. 0.5
C. 1
D. 1.5
答案:A
单选题
2018年6月11日，M公司就应收B公司货款2 340 000元（已计提坏账准备80 000元）与其进行债务重组。经协商，M公司同意豁免B公司债务340 000元，延长债务偿还期限6个月，每月按2%收取利息，如果从7月份起公司盈利则每月再加收1%的利息，12月11日B公司应将本金和利息一起偿还。B公司预计从7月份起公司很可能盈利，债务重组日M公司应确认的重组损失为___。
A. 340 000
B. 300 000
C. 20 000
D. 260 000
答案:D
多选题
下列关于非货币性资产交换的表述中，正确的有___。
A. 非货币性资产交换可以涉及少量的货币性资产，但货币性资产占整个资产交换金额的比例应小于25%
B. 在交易不具有商业实质的情况下，支付补价的企业，应按
C. 在交易具有商业实质的情况下，收到补价的企业，按换出资产账面价值减去补价，加上应支付的相关税费，作为换入资产的入账价值
D. 在交易具有商业实质且换出和换入资产的公允价值均能可靠计量的情况下，收到补价的企业，按换出资产公允价值减去补价，加上为换入资产发生的相关税费，作为换入资产的入账价值 
答案:ABD
多选题
甲公司与乙公司进行非货币性资产交换，具有商业实质且公允价值能够可靠地计量，交换前后均作为存货核算。以下影响甲公司换入存货入账价值的项目有___。
A. 乙公司支付的补价
B. 乙公司换出存货的账面价值
C. 甲公司换出存货的公允价值
D. 甲公司换出存货的账面价值 
答案:AC
多选题
下列关于非货币性资产交换的表述中，正确的有___。
A. 非货币性资产交换不具有商业实质的情况下，可以确认损益
B. 货币性资产是指企业持有的货币资金和将以固定或可确定的金额收取的资产，像应收账款等
C. 如果换入与换出资产的预计未来现金流量的现值不同，且其差额与换入资产和换出资产公允价值相比是重大的，则说明该项交换具有商业实质
D. 非货币性交换可以涉及少量的货币性资产，即货币性资产占整个资产交换金额的比例低于10％ 
答案:BC
多选题
在非货币性资产交换中，以换出资产的公允价值和应支付的相关税费作为换入资产的入账价值，其应同时满足的条件有___。
A. 该项交换具有商业实质
B. 换出资产的公允价值能够可靠地计量
C. 换入资产的公允价值大于换出资产的公允价值
D. 换入资产的公允价值小于换出资产的公允价值 
答案:AB
多选题
非货币性资产交换符合下列___条件之一的，视为具有商业实质。
A. 换入资产未来现金流量的风险、金额与换出资产相同，时间不同
B. 换入资产未来现金流量的时间、金额与换出资产相同，风险不同
C. 换入资产未来现金流量的风险、时间与换出资产相同，金额不同
D. 换入资产与换出资产的预计未来现金流量现值不同，且其差额与换入资产和换出资产的公允价值相比是重大的 
答案:ABCD
多选题
以下关于非货币性资产交换的说法中，正确的有___。
A. 非货币性资产交换具有商业实质且公允价值能够可靠计量的，无论是否发生补价，均应考虑确认资产处置损益
B. 非货币性资产交换不具有商业实质或公允价值均不能可靠计量的，为换出资产发生的相关税费应确认为当期损益
C. 具有商业实质且换入资产的公允价值能够可靠计量的多项非货币性资产交换，应当按照换入各项资产的公允价值占换入资产公允价值总额的比例，对换入资产的成本总额进行分配，确定各项换入资产的成本
D. 不具有商业实质的多项非货币性资产交换，应当按照换入各项资产的原账面价值占换入资产原账面价值总额的比例，对换入资产的成本总额进行分配，确定各项换入资产的成本 
答案:ACD
多选题
下列交易中，属于非货币性资产交换的有___。
A. 以800万元应收债权换取生产用设备
B. 以持有至到期的公司债券换取一项长期股权投资
C. 以公允价值为600万元（含税公允价值702万元）的生产用固定资产换取投资性房地产，另收取补价140万元
D. 以公允价值为600万元的专利技术换取可供出售金融资产，另支付补价160万元 
答案:CD
多选题
下列各项中，一定不属于非货币性资产交换的有___。
A. 以交易性金融资产换入固定资产
B. 以应收账款换入无形资产
C. 长期股权投资换入持有至到期投资
D. 以存货换入投资性房地产 
答案:BC
多选题
下列各项中，属于非货币性资产的是___。
A. 可供出售金融资产
B. 持有的银行承兑汇票
C. 拟长期持有的股票投资
D. 准备持有至到期的债券投资
答案:AC
多选题
下列各项中，属于非货币性资产的是___。
A. 外埠存款
B. 投资性房地产
C. 拟长期持有的股票投资
D. 准备持有至到期的债券投资
答案:BC
多选题
下列项目中，属于非货币性资产交换的有___
A. 以公允价值100万元的原材料换取一项设备
B. 以公允价值500万元的长期股权投资换取专利权
C. 以公允价值100万元的A车床换取B车床，同时收到20万元的补价
D. 以公允价值70万元的电子设备换取一辆小汽车，同时支付30万元的补价
答案:ABC
多选题
下列项目中，属于非货币性资产交换的有___。
A. 以公允价值500万元的投资性房地产换取一项交易性金融资产
B. 以公允价值60万元的存货换取一辆小汽车，同时支付25万元的补价
C. 以一项公允价值为200万元的著作权换取一项长期股权投资
D. 以公允价值为100万元应收票据换取一项可供出售金融资产
答案:AC
多选题
关于非货币性资产交换，下列说法不正确的有___。
A. 非货币性资产交换中不会涉及货币性资产
B. 企业为换入交易性金融资产发生的相关税费，计入换入金融资产的成本
C. 以账面价值计量的非货币性资产交换，无论是否支付补价，均不确认换出资产公允价值与账面价值差对损益的影响
D. 企业换出无形资产支付的处置费用应计入换入资产的成本
答案:ABD
多选题
下列项目中，不属于货币性资产的有___。
A. 准备持有至到期的债券投资
B. 可供出售金融资产的股票投资
C. 应收票据
D. 在建工程
答案:BD
多选题
下列关于非货币性资产交换的表述中，正确的有___。
A. 只要非货币性资产交换具有商业实质，就应当以公允价值模式进行计量
B. 若换入资产的未来现金流量在风险、时间和金额方面与换出资产显著不同，则该非货币性资产交换具有商业实质
C. 在确定非货币性资产交换是否具有商业实质时，企业应当关注交易各方之间是否存在关联方关系，关联方关系的存在可能导致发生的非货币性资产交换不具有商业实质
D. 换出资产的未来现金流量在风险、时间、金额方面与换入资产相同时，则该交换具有商业实质
答案:BC
多选题
下列关于以公允价值计量的非货币性资产交换的相关会计处理中，正确的有___。
A. 换出资产为存货的，应当视同销售处理，按其公允价值确认商品销售收入，同时按照账面价值结转商品销售成本
B. 换出资产为固定资产的，换出资产公允价值与账面价值之间的差额计入资产处置损益
C. 换出资产为交易性金融资产的，换出资产公允价值与账面价值之间的差额计入投资收益
D. 换出资产为无形资产的，换出资产公允价值与账面价值之间的差额计入其他综合收益
答案:ABC
多选题
甲公司和乙公司均为增值税一般纳税人，适用的增值税税率均为17%。甲公司和乙公司不存在任何关联方关系。2018年1月5日，甲公司以一项交易性金融资产交换乙公司生产的一台办公设备，并将换入办公设备作为固定资产核算。甲公司的交易性金融资产系2017年10月1日购入，取得时成本为150万元，至2017年12月31日累计确认公允价值变动收益的金额为40万元，交换日的公允价值为200万元。甲公司另向乙公司支付银行存款34万元。乙公司用于交换的全新的办公设备的账面余额为200万元，交换日的公允价值为200万元。下列各项关于甲公司的会计处理中，正确的有___。
A. 换入办公设备的入账价值为200万元
B. 换入办公设备的入账价值为234万元
C. 2018年1月5日换出交易性金融资产应确认的投资收益金额为50万元
D. 该非货币性资产交换对甲公司2018年度利润总额的影响金额为10万元
答案:ACD
多选题
非货币性资产交换中，公允价值视为能够可靠计量的判定包括___。
A. 换入资产或换出资产存在活跃市场
B. 换入资产或换出资产不存在活跃市场，但同类或类似资产存在活跃市场
C. 换入资产或换出资产不存在同类或类似资产可比市场交易，采用估值技术确定其公允价值
D. 应当关注交易各方之间是否存在关联方关系
答案:ABCD
多选题
甲公司以库存商品A产品、B产品交换乙公司原材料，双方均将收到的存货作为库存商品核算。甲公司另向乙公司支付银行存款52.65万元（其中补价45万元，进项税和销项税差额7.65万元）。甲公司和乙公司适用的增值税税率均为17%，计税价格为公允价值，有关资料如下：甲公司：①库存商品——A产品，账面成本180万元，已计提存货跌价准备40万元，不含增值税的公允价值150万元（含增值税的公允价值为175.5万元）；②库存商品——B产品，账面成本40万元，已计提存货跌价准备20万元，不含增值税的公允价值30万元（含增值税的公允价值为35.1万元）。乙公司换出原材料，账面成本206.50万元，已计提存货跌价准备4万元，不含增值税的公允价值225万元（含增值税的公允价值为263.25万元）。假定该项交换具有商业实质。下列说法中正确的有___。
A. 甲公司换入原材料的入账金额为225万元
B. 甲公司换出资产影响营业利润的金额为20万元
C. 乙公司换入A产品、B产品的入账总金额为180万元
D. 乙公司换出原材料影响利润总额的金额22.5万元
答案:ABCD
多选题
甲公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。甲公司以库存商品交换乙公司的一台办公设备。甲公司库存商品的成本为100万元，已计提存货跌价准备10万元，不含税售价为200万元。另向乙公司支付11.7万元的补价。假定该项非货币性资产交换具有商业实质，甲公司下列会计处理正确的有___。
A. 换入办公设备的入账价值为190万元
B. 换入办公设备的入账价值为210万元
C. 应确认营业外收入110万元
D. 换出库存商品结转的主营业务成本金额为90万元
答案:BD
多选题
甲公司和乙公司均为增值税一般纳税人，适用的增值税税率均为17%。2018年3月1日，甲公司与乙公司进行资产交换，甲公司将其持有的库存商品、交易性金融资产以及专利权（符合免征增值税条件）同乙公司的原材料、专利技术（符合免征增值税条件）进行交换，甲公司持有的库存商品的账面价值为100万元，不含增值税的公允价值为150万元，交易性金融资产的账面价值为180万元，公允价值为200万元，专利权的账面原价为400万元，已累计摊销100万元，已计提减值准备20万元，公允价值为260万元；乙公司原材料的账面价值为300万元，不含增值税的公允价值为350万元，专利技术的账面原价为500万元，已计提折旧200万元，公允价值为230万元，同时，甲公司支付给乙公司银行存款4万元，假定该交换具有商业实质，甲、乙公司换入资产均不改变使用用途。下列说法正确的有___。
A. 甲公司换入资产的总成本为580万元
B. 乙公司换入资产的总成本为610万元
C. 甲公司换入的原材料的入账价值为350万元
D. 乙公司换入专利权的入账价值为260万元
答案:ABCD
多选题
在非货币性资产交换具有商业实质且换入或换出资产的公允价值能够可靠计量的情况下，换出资产公允价值和换出资产账面价值的差额，可能计入___。
A. 资产处置损益
B. 营业外支出
C. 投资收益
D. 资本公积
答案:AC
多选题
2018年6月1日，甲公司因发生财务困难无力偿还乙公司的1 200万元到期货款，双方协议进行债务重组。按债务重组协议规定，甲公司以其普通股偿还债务。假设普通股每股面值1元，甲公司用500万股抵偿该项债务（不考虑相关税费），股权的公允价值为900万元。乙公司对应收账款计提了120万元的坏账准备。甲公司于9月1日办妥了增资批准手续，换发了新的营业执照，则下列表述正确的有___。
A. 债务重组日为2018年6月1日
B. 甲公司记入“股本”的金额为500万元.
C. 甲公司记入“资本公积—股本溢价”的金额为400万元
D. 甲公司记入“营业外收入”的金额为300万元 
答案:BCD
多选题
债务重组的主要方式包括___
A. 以现金资产清偿债务
B. 将债务转为资本
C. 修改其他债务条件
D. 以上方式的组合
答案:ABCD
多选题
下列有关债务重组的会计处理方法，不正确的有___。
A. 以修改其他债务条件进行的债务重组涉及或有应付金额，重组后债务的公允价值一定大于重组后债权的公允价值
B. 以非现金资产清偿债务的，债务人应当将重组债务的账面价值与转让的非现金资产账面价值之间的差额，计入当期损益，不确认转让的非现金资产公允价值与其账面价值之间的差额
C. 将债务转为资本的，债务人应当将债权人放弃债权而享有股份的面值总额确认为股本(或者实收资本)，股份的公允价值总额与股本(或者实收资本)之间的差额计入当期损益，重组债务的账面价值与股份的公允价值总额之间的差额，计入当期损益
D. 如果债权人受让涉及多项非现金资产，应在计算确定的入账价值范围内，按公允价值的相对比例确定各项非现金资产的入账价值 
答案:ABCD
多选题
下列各项中，属于债务重组范围的有___
A. 银行免除某困难企业积欠贷款的利息，银行只收回本金
B. 企业A同意企业B推迟偿还货款的期限，并减少B企业偿还货款的金额
C. 债务人以非现金资产清偿债务，同时又与债权人签订了资产回购的协议
D. 银行同意减低某困难企业的贷款利率
答案:ABD
多选题
下列关于债务重组会计处理的表述中，正确的有___。
A. 债权人确认的或有应收金额计入当期损益
B. 债权人实际收到或有应收金额时，计入当期损益
C. 债务人将很可能发生的或有应付金额确认为预计负债
D. 债务人确认的或有应付金额在随后不需支付时转入当期损益
答案:BCD
多选题
以固定资产抵偿债务进行债务重组时，对债务人而言，下列项目中不影响债务重组损益计算的有___
A. 固定资产的账面价值
B. 固定资产的累计折旧
C. 固定资产的评估净值
D. 固定资产的公允价值
答案:ABC
多选题
下列有关债务重组的会计处理方法，正确的有___。
A. 修改其他债务条件涉及的或有应付金额，该或有应付金额符合《企业会计准则第13号——或有事项》中有关预计负债确认条件的，债务人应将该或有应付金额确认为预计负债
B. 修改其他债务条件涉及的或有应收金额，在债权人方面，债权人应确认应收项目
C. 对于债务人而言，发生债务重组时，应当将重组债务的账面价值超过抵债资产的公允价值、所转股份的公允价值或者重组后债务账面价值之间的差额，确认为债务重组利得计入资本公积
D. 在债务重组会计处理中，债务人以固定资产抵偿债务时，既要确认债务重组利得，又要确认处置非流动资产损益 
答案:AD
多选题
下列有关债务重组时债务人会计处理的表述中，正确的有___。
A. 以现金清偿债务时，债务人实际支付的现金低于债务账面价值的差额计入营业外收入
B. 以非现金资产清偿债务时，转让的非现金资产公允价值低于重组债务账面价值的差额计入资本公积
C. 以非现金资产清偿债务时，转让的非现金资产公允价值低于重组债务账面价值的差额计入当期损益
D. 以非现金资产清偿债务时，转让的非现金资产公允价值高于其账面价值之间的差额计入当期损益
答案:ACD
多选题
2018年3月31日，甲公司应收乙公司的一笔贷款500万元到期，由于乙公司发生财务困难，该笔贷款预计短期内无法收回。该公司已为该项债权计提坏账准备100万元。当日，甲公司就该债权与乙公司进行协商。下列协商方案中，属于甲公司债务重组的有___。
A. 减免100万元债务，其余部分立即以现金偿还
B. 减免50万元债务，其余部分延期两年偿还
C. 以公允价值为500万元的固定资产偿还
D. 以现金100万元和公允价值为400万元的无形资产偿还 
答案:AB
多选题
债务人以现金清偿债务的情况下，债权人进行账务处理可能涉及的科目有___
A. 库存现金
B. 营业外支出
C. 营业外收入
D. 资产减值损失
答案:ABD
多选题
以非货币性资产偿还债务的债务重组中，下列说法中正确的有___。
A. 债务人以存货偿还债务的，视同销售该存货，应按照其公允价值确认相应的收入，同时结转存货的成本
B. 债务人以固定资产偿还债务的，固定资产公允价值与其账面价值和支付的相关税费（不含增值税）之间的差额，计入营业外收入或营业外支出
C. 债务人以金融资产偿还债务的，金融资产公允价值与其账面价值之间的差额作为转让金融资产的利得或损失处理
D. 债务人以无形资产偿还债务的，无形资产公允价值与其账面价值和支付的相关税费之间的差额，计入营业外收入或营业外支出 
答案:AC
多选题
在债务重组的会计处理中，以下表述正确的有___
A. 债务人应确认债务重组收益
B. 无论债权人或债务人，均不确认债务重组损失
C. 用非现金资产清偿债务时，债务人应将应付债务的账面价值大于用以清偿债务的非现金资产账面价值的差额，直接计入当期营业外收入
D. 用非现金资产清偿债务时，债务人应将应付债务的账面价值大于用以清偿债务的非现金资产公允价值与相关税费之和的差额计入营业外收入
答案:AD
多选题
关于以非现金资产清偿债务，下列说法中正确的有___。
A. 非现金资产属于增值税应税项目的，则债务重组利得应为转让非现金资产的含税公允价值与重组债务账面价值的差额
B. 债务人以固定资产清偿债务，应将固定资产的公允价值与该项固定资产账面价值的差额作为转让固定资产的损益处理；清理费用应冲减债务重组利得
C. 债务人以债券清偿债务时，应将相关金融资产的公允价值与账面价值的差额，作为转让金融资产的处置损益处理；相关金融资产的公允价值与重组债务的账面价值的差额，作为债务重组利得
D. 债务人以库存材料清偿债务，应视同销售进行核算，取得的收入作为主营业务收入处理 
答案:AC
多选题
以非货币性资产偿还债务的债务重组中，下列说法正确的有___
A. 债务人以存货偿还债务的，视同销售该存货，应按照其公允价值确认相应的收入，同时结转存货的成本
B. 债务人以固定资产偿还债务的，固定资产公允价值与其账面价值之间的差额，计入投资损益
C. 债务人以长期股权投资偿还债务的，长期股权投资公允价值与其账面价值之间的差额计入营业外收入或营业外支出
D. 债务人以无形资产偿还债务的，无形资产公允价值与其账面价值之间的差额，计入营业外收入或营业外支出
答案:AD
多选题
修改其他债务条件时，以下债权人可能产生债务重组损失的有___。
A. 无坏账准备时，债权人重组债权的账面余额大于将来应收金额
B. 无坏账准备时，债权人重组债权的账面余额小于将来应收金额
C. 有坏账准备时，债权人放弃的部分债权小于已经计提的坏账准备
D. 有坏账准备时，债权人放弃的部分债权大于已经计提的坏账准备 
答案:AD
多选题
以债务转为资本的方式进行债务重组时，以下处理方法正确的有___
A. 债务人应将债权人因放弃债权而享有的股份的面值总额确认为股本或实收资本
B. 债务人应将股份公允价值总额与股本或实收资本之间的差额确认为资本公积
C. 债权人应当将享有股份的公允价值确认为对债务人的投资
D. 债权人已对债权计提减值准备的，应当先将该差额冲减减值准备，冲减后尚有余额的，计入营业外支出（债务重组损失）；冲减后减值准备仍有余额的，应予转回并抵减当期资产减值损失
答案:ABCD
多选题
在混合重组方式下，下列会计处理正确的有___。
A. 债权人依次以收到的现金、接受的非现金资产原账面价值、债权人享有股份的面值冲减重组债权的账面余额
B. 债权人依次以收到的现金、接受的非现金资产公允价值、债权人享有股份的公允价值冲减重组债权的账面价值
C. 债务人依次以支付的现金、转让的非现金资产原账面价值、债权人享有股份的面值冲减重组债务的账面价值
D. 债务人依次以支付的现金、转让的非现金资产公允价值、债权人享有股份的公允价值冲减重组债务的账面价值 
答案:BD
多选题
下列各项中，属于债务重组修改其他债务条件的方式一般有___
A. 债务转为资本
B. 减少本金
C. 降低利率
D. 免除积欠利息
答案:BCD
多选题
属于债务重组方式的有：___
A. 以现金资产清偿债务
B. 债务转为资本
C. 免除积欠利息延长付款期
D. 免除积欠利息延长付款期
答案:ABCD
多选题
下列关于以现金清偿债务的说法中正确的有___。
A. 以现金清偿债务的，债权人收到的现金大于应收债权的账面价值的，冲减资产减值损失
B. 债权人收到的现金小于应收债权账面价值的，计入营业外支出
C. 相关重组债务应当在满足金融负债终止确认条件时予以终止确认
D. 债务人以现金清偿债务的，债权人应将重组债权的账面余额与收到现金之间的差额，计入营业外收入
答案:ABC
多选题
甲公司自2018年1月2日起自行研发一项新产品专利技术，在研究开发过程中发生研究费用100万元，开发阶段符合资本化条件前发生的支出为200万元，符合资本化条件后至达到预定用途前发生的支出为500万元，2018年10月2日，该项专利技术获得成功并取得专利权。甲公司预计该项专利权的使用年限为10年，采用直线法进行摊销，与税法处理一致。税法规定，企业为开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用，未形成无形资产计入当期损益的，在按照规定据实扣除的基础上，按照研究开发费用的50%加计扣除；形成无形资产的，按照无形资产成本的150%摊销。当年会计利润为5 000万元，所得税税率为25%。假定没有其他纳税调整事项。甲公司2018年年末因上述业务正确的会计处理有___。
A. 无形资产的计税基础为731.25万元
B. 形成可抵扣暂时性差异243.75万元 
C. 不确认递延所得税资产 
D. 当期应交所得税为1 210.94万元 
答案:ABCD
多选题
下列交易或事项中，不产生应纳税暂时性差异的有___。
A. 企业对销售的商品计提产品质量保证费用于当期确认160万元的预计负债 
B. 企业为关联方提供债务担保确认了预计负债2 600万元 
C. 企业当期计入成本费用的职工工资总额为1 000万元，尚未支付
D. 税法规定的收入确认时点与会计准则一致，会计确认预收账款1 500万元 
答案:ABCD
多选题
下列交易或事项中，可能会产生应纳税暂时性差异的有___。
A. 企业一项固定资产，会计采用直线法计提折旧，税法采用双倍余额递减法计提折旧，折旧年限相同
B. 企业发生的税法允许税前弥补的亏损额
C. 企业购入无形资产，作为使用寿命不确定的无形资产进行核算
D. 企业一项交易性金融资产，期末公允价值大于其初始确认金额 
答案:ACD
多选题
A公司2018年度发生了4 000万元的广告费用，在发生时已计入当期损益，税法规定广告费支出不超过当年销售收入15%的部分，准予扣除；超过部分允许在以后年度税前扣除。2018年度 A公司实现销售收入20 000万元,会计利润为10 000万元。A公司所得税税率为25%，不考虑其他纳税调整事项。A公司2018年年末应确认___。
A. 递延所得税负债250万元 
B. 应交所得税2 750万元
C. 所得税费用2 500万元
D. 递延所得税资产250万元 
答案:BCD
多选题
下列各项资产和负债中，因账面价值与计税基础不一致形成暂时性差异的有___。
A. 使用寿命不确定的无形资产
B. 已计提减值准备的固定资产
C. 已确认公允价值变动损益的交易性金融资产
D. 因违反税法规定应缴纳但尚未缴纳的滞纳金
答案:ABC
多选题
下列各项关于资产计税基础的表述中，正确的有___
A. 资产的计税基础是指资产在当期可以税前扣除的金额
B. 自行研发无形资产，其初始确认时的计税基础为其成本的150%
C. 固定资产在某一资产负债表日的计税基础是指其成本扣除按照税法规定计算确定的累计折旧后的金额
D. 固定资产在某一资产负债表日的计税基础是指其成本扣除累计折旧和减值准备后的金额
答案:BC
多选题
在采用资产负债表债务法对所得税进行核算的情况下，当期发生的下列事项中，可能影响当期所得税费用的有___。
A. 发生可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产
B. 发生应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债
C. 税率变动对递延所得税资产或递延所得税负债余额的调整
D. 本期转回应纳税暂时性差异所产生的递延所得税负债 
答案:ABCD
多选题
下列各项中，可能引起固定资产账面价值与计税基础不一致的有___
A. 折旧方法不同
B. 折旧年限不同
C. 预计净残值不同
D. 计提固定资产减值准备
答案:ABCD
多选题
甲公司2016年12月31日购入一项固定资产，其初始入账价值为300万元，会计上采用双倍余额递减法计提折旧，预计使用年限为10年，预计净残值为0；税法规定对该类固定资产采用年限平均法计提折旧，预计使用年限及净残值与会计相同。2017年12月31日，甲公司对该项固定资产进行减值测试，计提固定资产减值准备60万元。假定计提减值准备后该项固定资产会计上的折旧年限、折旧方法及净残值均没有发生变化。2018年12月31日该项固定资产没有发生进一步的减值，则下列说法中正确的有___。
A. 2017年12月31日该项固定资产的账面价值为240万元
B. 2017年12月31日该项固定资产的计税基础为270万元
C. 2018年12月31日该项固定资产的账面价值为140万元
D. 2018年12月31日该项固定资产的计税基础为225万元
答案:BC
多选题
在不考虑其他影响因素的情况下，企业发生的下列交易或事项中，期末可能会引起递延所得税资产增加的有___。
A. 本期计提固定资产减值准备 
B. 本期转回存货跌价准备
C. 企业购入交易性金融资产，当期期末公允价值小于其初始确认金额
D. 实际发生产品售后保修费用，冲减已计提的预计负债 
答案:AC
多选题
2018年1月1日，甲公司为开发新技术开始自行研发某项专利技术，研发过程中共发生研发支出30万元，其中符合资本化条件的支出为24万元，不符合资本化条件的支出为6万元。2018年7月1日甲公司该项专利技术研发成功达到预定可使用状态并立即投入使用，甲公司预计该项专利技术的使用年限为30年，对其采用直线法计提摊销，预计净残值为0；税法规定该类无形资产的摊销年限、摊销方法及净残值与会计相同。2018年年末该项无形资产未发生减值，则下列说法中不正确的有___。
A. 2018年7月1日该项无形资产的账面价值为30万元
B. 2018年7月1日该项无形资产的计税基础为24万元
C. 2018年12月31日该项无形资产的账面价值为23.6万元
D. 2018年12月31日该项无形资产的计税基础为23.6万元
答案:ABD
多选题
下列项目中，应确认递延所得税负债的有___。
A. 固定资产账面价值大于其计税基础
B. 可供出售金融资产账面价值大于其计税基础
C. 预计负债账面价值大于其计税基础
D. 预收账款账面价值大于其计税基础 
答案:AB
多选题
下列各项有关负债计税基础的说法中，正确的有___。
A. 预收账款项目的账面价值与计税基础相等，不产生暂时性差异
B. 税法对于合理的职工薪酬基本允许税前扣除，相关应付职工薪酬负债的账面价值等于计税基础
C. 罚款和滞纳金税法规定不允许税前扣除，其账面价值与计税基础相等
D. 提供债务担保确认的预计负债的计税基础为0，其账面价值与计税基础的差异产生可抵扣暂时性差异
答案:BC
多选题
以下各项关于所得税税率发生变化对递延所得税影响的表述中正确的有___。
A. 因适用税率发生变化，导致企业在某一会计期间适用的所得税税率发生变化的，企业应对已确认的递延所得税资产和递延所得税负债进行重新计算
B. 因适用税率发生变化，导致企业在某一会计期间适用的所得税税率发生变化的，企业当期确认的递延所得税资产和负债应按变化后的税率计算，但无需对以前期间的递延所得税资产和递延所得税负债进行调整
C. 递延所得税资产和递延所得税负债的金额代表的是有关可抵扣暂时性差异或应纳税暂时性差异在未来期间转回时，导致应交所得税金额的减少或增加的情况
D. 适用所得税税率的变化必然导致应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异在未来期间转回时产生增加或减少应交所得税金额的变化
答案:ACD
多选题
下列项目中不会产生可抵扣暂时性差异的有___。
A. 超标的业务招待费
B. 国债利息收入
C. 超过当年销售收入15%部分的广告费和业务宣传费支出
D. 期末固定资产的账面价值大于计税基础
答案:ABD
多选题
下列关于递延所得税的会计处理中，正确的有___。
A. 自行研发无形资产税法按照150%进行摊销使得其账面价值小于计税基础产生的可抵扣暂时性差异，不确认相关递延所得税的影响
B. 与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的递延所得税，应当计入留存收益
C. 与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的递延所得税，应当计入所有者权益
D. 预收账款如不符合会计准则规定的收入确认条件，但税法规定应计入当期应纳税所得时，其计税基础为0，应当确认相应的递延所得税负债
答案:AC
多选题
下列各项中，会产生应纳税暂时性差异的有___。
A. 因提供债务担保而确认的预计负债
B. 交易性金融资产公允价值上升
C. 外购无形资产的账面价值大于计税基础
D. 超过税法税前列支标准的应付职工薪酬
答案:BC
多选题
下列各项有关递延所得税资产的说法中，正确的有___。
A. 资产负债表日，企业应当对递延所得税资产的账面价值进行复核
B. 递延所得税资产能计提减值准备
C. 企业递延所得税不一定作为所得税费用或收益计入当期损益
D. 满足确认条件的递延所得税资产可以进行折现
答案:AC
多选题
下列关于递延所得税资产确认的说法中，正确的有___。
A. 递延所得税资产的确认应以未来期间很可能取得的应纳税所得额为限
B. 递延所得税资产的确认应采用下一年的所得税适用税率来核算
C. 递延所得税资产的确认应采用当期的所得税税率来核算
D. 税率发生变化时，应考虑所得税税率发生变化的影响
答案:ABD
多选题
下列各项中，按税法规定在计算应纳税所得额时应予以调整的项目有___。
A. 处置固定资产产生的损益
B. 国债的利息收入
C. 长期股权投资持有期间获得的投资收益
D. 自行研发无形资产费用化支出
答案:BCD
多选题
长江公司采用资产负债表债务法核算其所得税，适用的所得税税率为25%。2018年12月31日，长江公司将一幢自用办公楼转换为投资性房地产，并采用公允价值模式进行后续计量。20118年12月31日，该办公楼的账面原值为6000万元，已计提折旧1200万元，未计提减值准备，预计尚可使用年限为10年，无残值。转换日该办公楼的公允价值为5500万元。长江公司转换前对自用办公楼采用年限平均法计提折旧、预计净残值为0，税法计提折旧的方法、年限和预计净残值，与会计一致。则该事项下列相关的说法中正确的有___。
A. 2011年年末该投资性房地产形成应纳税暂时性差异900万元
B. 2011年年末该投资性房地产形成应纳税暂时性差异700万元
C. 转换日该项交易应确认递延所得税负债175万元
D. 转换日该项交易应确认资本公积700万元
答案:BC
多选题
下列各项中，可能造成本期所得税费用大于当期应交所得税的有___。
A. 递延所得税负债贷方发生额
B. 递延所得税资产贷方发生额
C. 递延所得税负债借方发生额
D. 无暂时性差异，但是发生了不得税前扣除的费用
答案:AB
多选题
列有关借款费用资本化的表述中，正确的有___。
A. 所建造固定资产的支出基本不再发生，应停止借款费用资本化
B. 固定资产建造中发生正常中断且连续超过3个月的，应暂停借款费用资本化
C. 固定资产建造中发生非正常中断且连续超过1个月的，应暂停借款费用资本化
D. 所建造固定资产基本达到设计要求，不影响正常使用，应停止借款费用资本化
答案:AD
多选题
借款费用资本化必须同时满足的条件有___。
A. 资产支出已经发生
B. 借款费用已经发生
C. 为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始
D. 已赊购入工程物资
答案:ABC
多选题
在确定借款费用暂停资本化的期间时，应当区别正常中断和非正常中断，下列各项中，属于非正常中断的有___。
A. 质量纠纷导致的中断
B. 安全事故导致的中断|
C. 劳动纠纷导致的中断
D. 资金周转困难导致的中断
答案:ABCD
多选题
下列有关借款费用的论断中，正确的是___。
A. 符合资本化条件的资产构建中占用一般借款，企业此时一般借款达到两笔或两笔以上时均需加权计算资本化率
B. 一般借款费用资本化的计算需考虑闲置资金收益
C. 当专门借款和一般借款混合使用时，应区分二者并分别按各自处理原则进行核算
D. 无论是专门借款还是一般借款只要达到两笔或两笔以上时均需加权计算平均利率
答案:AC
多选题
在资本化期间内，下列有关借款费用会计处理的表述中，正确的有___。
A. 所建造固定资产的支出基本不再发生，应停止借款费用资本化
B. 为购建固定资产取得的外币专门借款本金发生的汇兑差额，应予以资本化
C. 固定资产建造中发生正常中断且连续超过3个月的，应暂停借款费用资本化
D. 为购建固定资产取得的外币专门借款利息发生的汇兑差额，全部计入当期损益
答案:AB
多选题
下列表述中，表明资产达到预定可使用或可销售状态的有___
A. 符合资本化条件的资产的实体建造（包括安装）或者生产活动已经全部完成或者实质上已经完成
B. 所购建或者生产的符合资本化条件的资产与设计要求、合同规定或者生产要求相符或者基本相符，即使有极个别与设计、合同或者生产要求不相符的地方，也不影响其正常使用或者销售
C. 符合资本化条件的资产已经办理竣工决算手续
D. 继续发生在所购建或生产的符合资本化条件的资产上的支出金额很少或者几乎不再发生
答案:ABD
多选题
关于因外币借款而发生的汇兑差额，下列说法正确的有___。
A. 在资本化期间内，外币专门借款本金及利息的汇兑差额，应当予以资本化，计入符合资本化条件的资产成本
B. 在资本化期间内，外币专门借款本金及利息的汇兑差额的计算不与资产支出相挂钩
C. 在资本化期间内，外币一般借款本金及利息的汇兑差额，应当予以资本化，计入符合资本化条件的资产成本
D. 在资本化期间内，外币一般借款本金及利息的汇兑差额，应当予以费用化
答案:ABD
多选题
企业在建工程发生的下列情形中，相关借款费用需要暂停资本化的有___。
A. 施工过程中发生了安全事故停工20天
B. 发生劳动纠纷停工95天
C. 安全检查3个月
D. 因资金周转困难停工半年
答案:BD
多选题
某公司于2018年1月5日起动工兴建厂房，建造过程中发生的下列支出或费用中，属于规定的资产支出的有___。
A. 工程领用企业自产产品
B. 计提建设工人的职工福利费
C. 发生的业务招待费支出
D. 用银行存款购买工程物资
答案:AD
多选题
甲公司为扩大生产于2018年1月1日开始建造一栋厂房，预计工期为3年。甲公司为建造厂房占用的借款包括一笔专门借款和两笔一般借款：（1）2017年12月1日，为建造厂房，按面值发行公司债券，面值为2 000万元，票面利率为4%；（2）2017年7月1日借入一般借款3 000万元，期限为3年，利率为6%；（3）2018年1月1日借入一般借款2 000万元，期限为2年，利率为5%。甲公司2018年有关建造支出情况如下：1月1日，支付工程款1 000万元；3月31日，支付工程款1 500万元；6月30日，支付工程款1 800万元。甲公司将闲置专门借款存入银行的月收益率为0.5%。不考虑其他因素，下列说法正确的是___。
A. 2018年甲公司专门借款资本化金额65万元
B. 2018年甲公司一般借款资本化率5.6%
C. 2018年甲公司一般借款利息费用资本化金额71.4万元
D. 2018年甲公司该生产线建造工程应予以资本化的借款利息费用是136.4万元
答案:ABCD
多选题
关于借款费用资本化的暂停或停止，下列表述中正确的有___。
A. 购建固定资产过程中发生非正常中断，并且非连续中断时间累计达3个月，应当暂停借款费用资本化
B. 在所购建固定资产过程中，某部分固定资产已达到预定可使用状态，即使该部分固定资产可供独立使用，也应在整体完工后停止借款费用资本化
C. 在所购建固定资产过程中，某部分固定资产已达到预定可使用状态，且该部分固定资产可供独立使用，则应停止该部分固定资产的借款费用资本化
D. 在所购建固定资产过程中，某部分固定资产虽已达到预定可使用状态，但必须待整体完工后方可使用，则需待整体完工后停止借款资用资本化
答案:CD
多选题
不考虑其他因素，甲公司下列经济业务所涉及的借款费用可能予以资本化的有___。
A. 2018年1月1日，向银行借入的专门借款用于开工建设办公楼，预计在2018年9月底完工
B. 2018年1月1日，向银行借入资金用于生产A产品，该产品属于大型发电设备，生产时间较长，为1年零3个月
C. 2018年为了扩大企业的经济规模，于2018年4月1日开始建造一条生产线，预计在2019年2月底完工
D. 2018年1月1日，用银行借款开工建设一幢简易厂房，预计厂房于次年2月15日完工，达到预定可使用状态
答案:BD
多选题
下列项目中，会使借款费用资本化金额增加的有___。
A. 在建一年的厂房占用的专门借款产生汇兑损失
B. 符合资本化条件的无形资产研发支出占用的一般借款资本化期间的借款费用
C. 工期超过一年的存货专门借款闲置资金产生投资收益
D. 折价或溢价的摊销
答案:ABD
多选题
下列各项中，不应暂停借款费用资本化的有___。
A. 因重大安全事故导致固定资产建造活动连续中断超过3个月
B. 因事先无法预见的不可抗力因素导致固定资产建造活动连续中断超过3个月
C. 因施工质量例行检查导致固定资产建造活动连续中断超过3个月
D. 因可预见的不可抗力因素导致固定资产建造活动连续中断超过3个月
答案:CD
多选题
在计算所占用一般借款的资本化率时，应考虑的因素有___。
A. 借款的时间
B. 溢折价的摊销
C. 资产支出
D. 借款的利率
答案:ABD
多选题
按照借款费用准则规定，在借款费用资本化期间内，为购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，其资本化金额的计算处理方法正确的有___。
A. 应当根据累计资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额
B. 应当根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额
C. 一般借款加权平均利率＝所占用一般借款当期实际发生的利息之和÷所占用一般借款本金加权平均数
D. 一般借款属外币借款的，其本金和利息所产生的汇兑差额应作为财务费用，计入当期损益
答案:BCD
多选题
企业发生的如下情形中，一般属于会计差错的有___。
A. 计算错误
B. 应用会计政策错误
C. 疏忽或曲解事实以及舞弊产生的影响
D. 固定资产盘盈
答案:ABCD
多选题
下列各项中，不需要采用追溯调整法进行会计处理的有___。
A. 无形资产因预计使用年限发生变化而变更其摊销年限
B. 低值易耗品摊销方法的改变
C. 固定资产因预期经济利益实现方式发生变化而变更其折旧方法
D. 采用成本模式计量的投资性房地产改按公允价值模式计量
答案:ABC
多选题
下列关于会计政策、会计估计及其变更的表述中，正确的有___。
A. 会计政策是企业在会计确认、计量和报告中所采用的原则、基础和会计处理方法
B. 会计估计以最近可利用的信息或资料为基础，不会削弱会计确认和计量的可靠性
C. 企业应当在会计准则允许的范围内选择适合本企业情况的会计政策，但一经确定，不得随意变更
D. 按照会计政策变更和会计估计变更划分原则难以对某项变更进行区分的，应将该变更作为会计估计变更处理
答案:ABCD
多选题
A公司执行具体企业会计准则，该公司2017年发生或发现的下列交易或事项中(均具有重大影响)，应采用未来适用法的有___。
A. 在首次执行日，分期付款购买固定资产由原来采用历史成本计量，现在改为公允价值计量
B. 2016年应确认为资本公积的5 000万元计入了2016年的投资收益
C. 在首次执行日，将某项固定资产的折旧年限由15年改为11年
D. 在2017年变更投资性房地产的后续计量模式
答案:AC
多选题
下列各项中，应采用未来适用法处理会计政策变更的情况有___。
A. 企业因账簿超过法定保存期限而销毁，引起会计政策变更累积影响数只能确定账簿保存期限内的部分
B. 企业账簿因不可抗力而毁坏，引起会计政策变更累积影响数无法确定
C. 会计政策变更累积影响数能够确定，但法律或行政法规要求对会计政策变更采用未来适用法
D. 会计政策变更累积影响数能够合理确定，法律或行政法规要求对会计政策变更采用追溯调整法
答案:BC
多选题
下列各事项中，需进行追溯调整或追溯重述的有___。
A. 投资性房地产由成本计量模式改为公允价值计量模式
B. 固定资产经济利益实现方式发生变化从而改变折旧方法
C. 因减少投资使得长期股权投资由成本法改为权益法核算
D. 本期发现前期重要差错
答案:ACD
多选题
关于企业会计政策的选择和运用，下列说法中不正确的有___
A. 实务中某项交易或者事项的会计处理，具体准则或应用指南未作规范的，企业可根据自身情况对该事项或交易做出任何处理
B. 企业应在国家统一的会计制度规定的会计政策范围内选择适用的会计政策
C. 会计政策应当保持前后各期的一致性
D. 会计政策所指的会计原则包括一般原则和特定原则
答案:AD
多选题
下列各项中，年度财务报表附注中应当披露的信息有___。
A. 重要的会计政策
B. 会计政策变更
C. 重要的会计估计
D. 会计估计变更
答案:ABCD
多选题
下列各事项中，属于会计政策变更的有___
A. 无形资产摊销方法由直线法改为生产总量法
B. 因执行会计准则将建造合同收入的确认方法由完成合同法改为完工百分比法
C. 因执行会计准则将分期收款销售商品（超过3年）由原分期确认收入改为按现值确认收入
D. 将自用房地产转为采用公允价值模式计量的投资性房地产
答案:BC
多选题
下列有关会计估计变更的表述中，正确的有___。
A. 会计估计变更，不改变以前期间的会计估计，也不调整以前期间的报告结果
B. 企业难以对某项变更区分为会计政策变更或会计估计变更的，应当将其作为会计政策变更处理
C. 企业难以对某项变更区分为会计政策变更或会计估计变更的，应当将其作为会计估计变更处理
D. 对于会计估计变更，企业应采用未来适用法进行会计处理
答案:ACD
多选题
下列交易或事项中，属于会计政策变更的有___
A. 存货期末计价由按成本计价改为按成本与可变现净值孰低计价
B. 投资性房地产由成本模式计量改为公允价值模式计量
C. 固定资产由按直线法计提折旧改为按年数总和法计提折旧
D. 坏账准备的计提比例由应收账款余额的5％改为10％
答案:AB
多选题
下列各项中，属于会计估计变更的有___。
A. 因客户财务状况好转，将坏账准备计提比例由10%降低至5%
B. 因执行新准则开发费用的处理由直接计入当期损益改为符合条件的予以资本化
C. 投资性房地产的后续计量由成本模式改为公允价值模式
D. 无形资产的摊销方法由年限平均法改为产量法
答案:AD
多选题
下列各项中，属于会计政策变更的有___
A. 根据会计准则要求，期末存货由成本法核算改按成本与可变现净值孰低法计价
B. 企业新设的零售部商品销售采用零售价法核算，其他库存商品继续采用实际成本法
C. 根据会计准则要求对商品流通企业的进货费用由计入当期损益改为计入存货成本
D. 由于物价变动，企业将存货发出方法由先进先出法改为加权平均法
答案:ACD
多选题
下列事项中，属于会计估计变更的有___。
A. 由于技术进步，将机器设备的折旧方法由直线法变更为年数总和法
B. 企业根据规定对资产计提准备，但考虑到本期利润指标超额完成太多，因此多提了存货跌价准备
C. 由于经营指标的变化，缩短长期待摊费用的摊销年限
D. 由于自然灾害使厂房的使用寿命受到影响，调减了预计使用年限
答案:AD
多选题
下列各项中，属于会计估计变更的有___。
A. 固定资产的净残值率由9%改为7%
B. 存货的期末计价由成本法改为成本与可变现净值孰低法
C. 坏账准备的提取比例由15％降低为10%
D. 法定盈余公积的提取比例由15%降低为10%
答案:AC
多选题
A公司2018年度财务报告经董事会批准对外公布的日期为2019年4月30日，该公司2019年1月1日至4月30日之间发生的下列各事项中，属于非调整事项的有___。
A. 因债务人2019年2月份遭受重大自然灾害，导致A公司一项巨额应收账款无法收回
B. 2019年1月1日，A公司以资本公积转增资本
C. 2019年2月1日，A公司就一项重大资产重组交易做出承诺
D. 2019年4月1日发现新证据表明一批存货在2018年12月31日的可变现净值已低于其成本
答案:ABC
多选题
下列关于资产负债表日后事项的表述中，正确的有___。
A. 影响重大的资产负债表日后非调整事项应在附注中披露
B. 对资产负债表日后调整事项应当调整资产负债表日财务报表有关项目
C. 资产负债表日后事项包括资产负债表日至财务报告批准报出日之间发生的全部事项
D. 资产负债表日后调整事项的标准在于该事项对资产负债表日存在的情况提供了新的或进一步的证据
答案:ABD
多选题
A公司为B公司的2 000万元债务提供70％的担保。2018年10月，B公司因到期无力偿还债务被起诉，至12月31日，法院尚未作出判决，A公司根据有关情况预计很可能承担部分担保责任，金额能可靠确定。2019年3月6日，A公司财务报告批准报出之前法院作出判决，A公司承担全部担保责任，需为B公司偿还债务的70％，A公司已执行。A公司的以下会计处理中，正确的有___。
A. 2018年12月31日，按照或有事项确认负债的条件确认预计负债并作出披露
B. 2018年12月31日，对此事项按照或有负债作出披露
C. 2019年3月6日，按照资产负债表日后调整事项处理，调整会计报表相关项目
D. 2019年3月6日，按照资产负债表日后非调整事项处理
答案:AC
多选题
下列关于资产负债表日后事项的表述中，正确的有___。
A. 对资产负债表日后调整事项应当调整资产负债表日财务报表有关项目
B. 资产负债表日后事项包括资产负债表日至财务报告批准报出日之间发生的全部事项
C. 影响重大的资产负债表日后非调整事项应在附注中披露
D. 资产负债表日后调整事项的标准在于该事项对资产负债表日存在的情况提供了新的或进一步的证据
答案:ACD
多选题
甲股份有限公司2018年年度财务报告经董事会批准对外公布的日期为2019年3月30日，实际对外公布的日期为2019年4月5日。该公司2019年1月1日至4月5日发生的下列事项中，应当作为资产负债表日后调整事项的有___。
A. 3月1日发现2018年10月接受捐赠获得的一项固定资产尚未入账
B. 3月11日临时股东大会决议购买乙公司51％的股权并于4月2日执行完毕
C. 2月1日与丁公司签订的债务重组协议执行完毕，该债务重组协议系甲公司于2019年1月5日与丁公司签订
D. 3月10日甲公司被法院判决败诉并要求支付赔款1 000万元，对此项诉讼甲公司已于2018年末确认预计负债800万元
答案:AD
多选题
下列有关会计估计变更的表述中，正确的有___
A. 会计估计变更，不改变以前期间的会计估计，也不调整以前期间的报告结果
B. 企业难以对某项变更区分为会计政策变更或会计估计变更的，应当将其作为会计估计变更处理
C. 会计估计变更的当年，如企业发生重大盈利，企业应将这种变更作为重大会计差错予以更正
D. 对于会计估计变更，企业应采用追溯重述法进行会计处理
答案:AB
多选题
关于资产负债表日后事项，下列说法中不正确的有___。
A. 资产负债表日后事项中的调整事项，涉及损益调整的，直接通过“利润分配—未分配利润”科目核算
B. 在资产负债表日已确认预计负债的或有事项在日后期间转化为确定事项时，应依据资产负债表日后事项准则做出相应处理
C. 资产负债表日后事项的调整事项，虽然已经调整了相关报表项目，但仍应在财务报告附注中进行披露
D. 资产负债表日后事项是指所有发生在资产负债表日后期间的不利事项
答案:ACD
多选题
下列各项中，属于会计差错的有___
A. 由于物价持续下跌，存货的核算由原来的加权平均法改为先进先出法
B. 由于银行提高了借款利率，当期发生的财务费用过高，故该公司将超出财务计划的利息暂作资本化处理
C. 由于产品销路不畅，产品销售收入减少，固定费用相对过高，该公司将固定资产折旧方法由双倍余额递减法改为平均年限法
D. 由于客户财务状况改善，该公司将坏账准备的计提比例由原来的6%降为3%
答案:BC
多选题
X公司2018年7月28日向Y公司销售一批商品并确认收入，2019年3月20日，Y公司因产品质量原因将上述商品退货。X公司2018年财务报告批准报出日为2019年4月30日。X公司对此项退货业务不正确的处理方法有___。
A. 作为资产负债表日后事项中的调整事项处理，调整2018年收入等项目
B. 作为资产负债表日后事项中的调整事项处理，调整2018年资产负债表期初数
C. 冲减2018年7月份相关收入、成本等相关项目
D. 冲减2019年2月份相关收入、成本等相关项目
答案:BCD
多选题
下列事项均发生于以前期间，应作为前期差错更正的有___
A. 由于技术进步，将电子设备的折旧方法由直线法变更为年数总和法
B. 考虑到利润指标超额完成太多，多提了存货跌价准备
C. 由于经营指标的变化，缩短长期待摊费用的摊销年限
D. 会计人员将财务费用200万元误算为2 000万元
答案:BCD
多选题
甲公司因违约于2015年10月被乙公司起诉，该项诉讼在2015年12月31日尚未判决，甲公司认为败诉可能性为60％，赔偿的金额为50万元。2016年3月30日财务报告批准报出之前，法院判决甲公司需要偿付乙公司的经济损失为45万元，甲公司不再上诉并支付了赔偿款项。对于此资产负债表日后事项，甲公司作的会计处理中，正确的有___。
A. 按照调整事项处理原则，编制会计分录调整以前年度损益和其他相关科目
B. 调整2019年3月资产负债表相关项目的年初余额
C. 调整2018年度利润表及所有者权益变动表相关项目
D. 调整2019年3月资产负债表的期末数
答案:ABC
多选题
企业发生的如下情形中，一般属于前期会计差错的有___
A. 固定资产盘亏
B. 以前期间会计舞弊
C. 以前期间漏提折旧
D. 固定资产盘盈
答案:BCD
多选题
下列各项中，应在“以前年度损益调整”科目贷方核算的有___。
A. 补记上年度少计的企业应交所得税
B. 上年度多计提了存货跌价准备
C. 上年度误将研究费计入无形资产价值
D. 上年度误将购入设备款计入管理费用
答案:BD
多选题
企业发生的下列事项中，不应作为重要差错更正的有___
A. 由于地震使厂房使用寿命受到影响，调减了厂房的预计使用年限
B. 委托代销方式销售商品时在发出商品时确认了收入
C. 由于出现新技术，将专利权的摊销年限由8年改为5年
D. 鉴于当期利润完成状况不佳，将固定资产的折旧方法由双倍余额递减法改为直线法
答案:AC
多选题
在相关资料均能有效获得的情况下，对上年度财务报告批准报出后发生的下列事项，企业应当采用追溯调整法或追溯重述法进行会计处理的有___。
A. 公布上年度利润分配方案
B. 持有至到期投资因部分处置被重分类为可供出售金融资产
C. 发现上年度金额重大的应费用化的借款费用计入了在建工程成本
D. 发现上年度对使用寿命不确定且金额重大的无形资产按10年平均摊销
答案:CD
多选题
A股份有限公司2018年末发生或发现的下列交易或事项中（均具有重大影响），会影响其2018年年初未分配利润的有___
A. 发现2016年漏记销售费用300万元
B. 2018年1月1日将某项固定资产的折旧年限由25年改为10年
C. 发现应在2017年确认为营业外收入的600万元计入了2008年的资本公积
D. 从2018年初开始将固定资产的平均年限法改为双倍余额递减法
答案:AC
多选题
甲公司2018年度财务报告批准报出日为2019年4月25日，下列事项中需要对2018年度会计报表进行调整的是___。
A. 2019年3月1日发生了火灾
B. 2018年11月份出售给乙公司的商品由于质量原因于2019年3月15日被退回
C. 2019年1月30日得到债务人丙公司的破产通知，2018年应收该公司的货款600万元预计只能收回50%，甲公司截止2018年末累计对该应收账款提取了100万元的坏账准备
D. 2019年2月20日公司董事会制定了2018年度现金股利分配方案
答案:BC
多选题
甲股份有限公司2017年年度财务报告经董事会批准对外公布的日期为2018年3月30日，实际对外公布的日期为2018年4月3日。该公司2018年1月1日至4月3日发生的下列事项中，应当作为资产负债表日后事项中的调整事项的有___。
A. 3月1日发现2017年10月接受捐赠获得的一项固定资产尚未入账
B. 3月11日外汇汇率发生重大变化
C. 4月2日经批准将资本公积转增资本
D. 3月10日甲公司被法院判决败诉并要求支付赔款1000万元，对此项诉讼甲公司已于2017年末确认预计负债800万元
答案:AD
多选题
甲股份有限公司在报告年度资产负债表日至财务报告批准报出日之间发生的下列事项中，属于非调整事项的有___。
A. 增发股票
B. 出售子公司
C. 发生洪涝灾害导致存货严重毁损
D. 报告年度销售的部分产品被退回
答案:ABC
多选题
在报告年度资产负债表日至财务报告批准报出日之间发生的下列事项中，属于资产负债表日后调整事项的有___。
A. 已确定将要支付赔偿额大于该赔偿在资产负债表日的预计金额
B. 发现报告年度会计处理存在重大差错
C. 国家发布对企业经营业绩将产生重大影响的产业政策
D. 发现某商品销售合同在报告年度资产负债表日已成为亏损合同的证据
答案:ABD
多选题
下列发生于报告年度资产负债表日至财务报告批准报出日之间的各事项中，应调整报告年度财务报表相关项目金额的有___。
A. 董事会通过报告年度利润分配预案
B. 发现报告年度财务报告存在重要会计差错
C. 资产负债表日未决诉讼结案，实际判决金额与已确认预计负债不同
D. 新证据表明存货在报告年度资产负债表日的可变现净值与原估计不同
答案:BCD
多选题
资产负债表日后非调整事项的特点有___。
A. 在资产负债表日或以前已经存在
B. 在资产负债表日并未发生或存在
C. 对理解和分析报告年度的财务报告产生重大影响
D. 期后发生的事项
答案:BCD
多选题
下列在年度资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的事项中，属于资产负债表日后事项的有___。
A. 支付生产工人工资
B. 固定资产和投资发生严重减值
C. 股票和债券的发行
D. 火灾造成重大损失
答案:BCD
多选题
上市公司在其年度资产负债表日后至财务会计报告批准报出日前发生的下列事项中，属于非调整事项的有___。
A. 因发生火灾导致存货严重损失
B. 因市场汇率变动导致外币存款严重贬值
C. 董事会提出股票股利分配方案
D. 董事会提出现金股利分配方案
答案:ABCD
多选题
上市公司在其年度资产负债表日后至财务会计报告批准报出日前发生的下列事项中，属于非调整事项的有___。
A. 因发生火灾导致存货严重损失
B. 以前年度售出商品发生退货
C. 处置子公司
D. 报告年度发生的诉讼案件在资产负债表日后事项期间结案
答案:AC
多选题
甲公司在资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的下列事项中，属于资产负债表日后非调整事项的有___。
A. 发生重大仲裁
B. 甲公司的股东A公司将持有甲公司51％的股份转让给B公司
C. 外汇汇率发生较大变动
D. 新的证据表明，在资产负债表日对长期合同应计收益的估计存在重大误差
答案:ABC
多选题
自年度资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的下列事项中，属于调整事项的有___。
A. 发行可转换公司债券
B. 资产负债表日以前销售的商品被退回
C. 在资产负债表日后发生并确定支付的巨额赔偿
D. 已证实某项资产在资产负债表日已减值
答案:BD
多选题
某股份有限公司2017年度财务会计报告经注册会计师审计后，于2018年4月26日批准报出。该公司对下列发生在2018年1月1日至4月25日的事项的会计处理中，正确的有___。
A. 2017年度销售的商品退回，原销售价格500000元，销售成本300000元。该公司冲减了2017年度利润表上销售收入和销售成本等项目，并相应调整了资产负债表有关项目
B. 因应收账款坏账准备估计有误，2017年度少计利润850000元，并按规定补交了所得税280500元。该公司在2017年度利润表和资产负债表上作了相应调整，同时调增了现金流量表经营活动的现金流出280500元
C. 获知2018年3月20日某债务单位发生火灾，该公司应收账款中的450000元预计不能收回。该公司据此作为坏账损失，调整了2017年度利润表、资产负债表的相关项目，并在会计报表附注中予以说明
D. 该公司2017年12月份与甲企业发生经济诉讼事项，2018年2月4日经双方协商同意，由该公司当日支付给甲企业80000元作为赔偿，甲企业撤回起诉。该公司于2018年2月5日将此项应付赔偿款确认为2007年度的损失，并调整了2017年度的利润表、资产负债表相关项目，但未对现金流量表的有关项目（直接法部分）进行调整
答案:AD
多选题
甲公司在资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的下列事项中，属于资产负债表日后非调整事项的有___。
A. 资本公积转为股本
B. 持有A公司60%份转让给B公司
C. 外汇汇率发生较大变动
D. 资产价格、税收政策、外汇汇率发生重大变化
答案:ABCD
多选题
某公司2017年度财务报告批准报出日为2018年3月30日，该公司2018年1月1日至3月30日之前发生的下列事项，需要对2017年度会计报表进行调整的有___。
A. 2018年2月25日，发生火灾导致存货损失100万元
B. 2018年1月29日得到法院通知，因2017年度银行贷款担保应向银行支付贷款及罚息等计95万元（2017年末已确认预计负债80万元）
C. 2018年1月25日完成了2017年12月20日销售的必须安装设备的安装工作，并收到销售款100万元
D. 2018年2月15日收到了被退回的于2017年12月15日销售的设备1台
答案:BD
多选题
某上市公司财务报告批准报出日为次年4月30日，该公司在资产负债表日后发生以下事项，其中属于非调整事项的有___。
A. 接到某债务人1月28日发生一场火灾，导致重大损失，以至于不能偿还货款的通知，该公司已将此货款于资产负债表日计入应收账款
B. 已登记为报告年度的销售货物被退回
C. 新证据表明资产负债表日对长期建造合同应计收益的估计存在重大误差
D. 发行债券筹资
答案:AD
多选题
资产负债表日后调整事项的特点为___。
A. 在资产负债表日或以前已经存在
B. 在资产负债表日并未发生或存在
C. 资产负债表日得以证实
D. 对按资产负债表日存在的状况编制的财务报表产生重大影响的事项
答案:ACD
多选题
下列有关或有事项披露内容的表述中，正确的有___。
A. 因或有事项而确认的负债应在资产负债表中单列项目反映
B. 因或有事项很可能获得的补偿应在资产负债表中单列项目反映
C. 待执行合同变成亏损合同时，企业拥有合同标的资产的，应当先对标的资产进行减值测试并按规定确认减值损失，如预计亏损超过该减值损失，应将超过部分确认为预计负债
D. 当未决诉讼的披露将对企业造成重大不利影响时，可以只披露该未决诉讼的性质，以及没有披露这些信息的事实和原因
答案:ACD
多选题
下列不属于重组义务直接支出的有___。
A. 留用岗前培训
B. 市场推广
C. 新系统投入
D. 营销网络投入
答案:ABCD
多选题
万盛公司为甲公司、乙公司、丙公司和丁公司提供了银行借款担保，下列各项中，万盛公司不应确认预计负债的有___。
A. 甲公司运营良好，万盛公司极小可能承担连带还款责任
B. 乙公司发生暂时财务困难，万盛公司可能承担连带还款责任
C. 丙公司发生财务困难，万盛公司很可能承担连带还款责任
D. 丁公司发生严重财务困难，万盛公司基本确定承担还款责任
答案:AB
多选题
下列有关或有事项列报或披露内容的表述中，正确的有___。
A. 因或有事项而确认的负债应在资产负债表中单列项目反映
B. 因或有事项很可能获得的补偿应在资产负债表项目中列示
C. 极小可能导致经济利益流出企业的或有负债不需要披露
D. 当未决诉讼的披露将对企业造成重大不利影响时，可以不披露
答案:AC
多选题
下列有关预计负债的确认和计量的表述中，正确的有___。
A. 预计负债应当按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量
B. 企业应当在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核
C. 企业清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额只有在基本确定能够收到时才能作为资产单独确认，确认的补偿金额不应当超过预计负债的账面价值
D. 待执行合同变成亏损合同的，该亏损合同产生的义务，不应当确认为预计负债
答案:ABC
多选题
企业清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，其正确的处理方法有___
A. 补偿金额只有在基本确定能够收到时才能作为资产单独确认
B. 补偿金额只有在很可能收到时才能作为资产单独确认
C. 确认的补偿金额不应当超过预计负债的账面价值
D. 补偿金额只有在收到时才能计入当期损益
答案:AC
多选题
下列关于或有事项的说法中，正确的有___。
A. 企业承担的重组义务满足或有事项确认预计负债规定的，应当确认预计负债
B. 企业应当按照与重组有关的直接支出确认预计负债
C. 与重组有关的直接支出包括留用职工岗前的培训、市场的推广、新系统和营销网络投入的支出
D. 企业在重组业务过程中承担重组义务的，应当确认预计负债
答案:AB
多选题
下列关于最佳估计数的说法中，正确的有___。
A. 所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同，最佳估计数应当按照该范围内的中间值确定
B. 所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，则最佳估计数为该范围上限
C. 所需支出不存在连续范围，或者虽然存在连续范围，但该范围内各种结果发生的可能性不相同，这种情况下，或有事项涉及多个项目的，最佳估计数按照各种可能结果及相关概率加权计算确定
D. 所需支出不存在连续范围，或者虽然存在连续范围，但该范围内各种结果发生的可能性不相同，这种情况下，或有事项涉及单个项目的，最佳估计数按照最可能发生金额确定
答案:ACD
多选题
下列事项中，应确认预计负债的有___。
A. 甲公司为其他企业提供债务担保，被担保企业财务状况良好
B. 甲公司因经济纠纷被某企业起诉，至年末法院尚未判决，但法庭调查表明，甲公司违反了有关法规。甲公司律师认为，可合理估计将败诉，并需要支付10万元赔偿金
C. 甲公司因替乙公司提供担保，而成为相关诉讼的第二被告，诉讼尚未判决。根据公司律师的意见，甲公司很可能需承担还款连带责任，还款金额很可能为100万元
D. 甲公司生产过程中因工艺落后造成环境污染，被周边村镇起诉，要求赔偿损失500万元。该诉讼尚未判决。甲公司律师认为，因情况复杂尚不能可靠估计赔偿金额
答案:BC
多选题
以下“可能性”划分的标准中正确的有___。
A. “基本确定”是指发生概率大于或等于95%，但小于100%
B. “很可能” 是指发生的概率大于50%，但小于或等于95%
C. “很可能” 是指发生的概率大于或等于50%，但小于95%
D. “可能”是指发生的概率大于5%，但小于或等于50%
答案:BD
多选题
下列关于或有事项的说法中，不正确的有___。
A. 企业不应确认或有资产和或有负债
B. 待执行合同转为亏损合同时，企业拥有合同标的资产的，应当对标的资产进行减值测试并确认预计负债
C. 或有事项是过去的交易或事项形成的一种状况，其结果须通过未来不确定事项的发生或不发生予以证实
D. 与或有事项有关的义务的履行很可能导致经济利益流出企业，就应将其确认为一项负债
答案:BD
多选题
下列或有负债中，应在会计报表附注中披露的是___。
A. 已贴现商业承兑汇票形成的或有负债
B. 未决诉讼、仲裁形成的或有负债
C. 为其他单位债务担保形成的或有负债
D. 极小可能导致经济利益流出企业的或有负债|
答案:ABC
多选题
下列事项中，属于或有事项的有___。
A. 无形资产摊销
B. 对售出商品提供售后担保
C. 亏损合同
D. 对债务单位提起诉讼
答案:BCD
多选题
下列关于亏损合同的处理，说法正确的有___。
A. 在履行合同义务过程中，发生的成本预期将超过与合同相关的未来经济利益流入的，待执行合同即变成了亏损合同
B. 待执行合同变成亏损合同的，该亏损合同产生的义务满足预计负债确认条件的，应当确认为预计负债
C. 待执行合同变成亏损合同时，有合同标的资产的，应当先对标的资产进行减值测试并按规定确认减值损失
D. 待执行合同变成亏损合同时，无合同标的资产的，亏损合同相关义务满足预计负债确认条件时，应当确认为预计负债
答案:ABCD
多选题
下列各项中，属于或有事项的有___。
A. 为子公司的贷款提供的担保
B. 对组织结构进行较大调整
C. 计提产品质量保证费用
D. 对应收票据计提坏账准备
答案:ABC
多选题
下列关于或有事项的说法中，正确的有___。
A. 或有事项是过去的交易或事项形成的一种状况，其结果须通过未来不确定事项的发生或不发生予以证实
B. 企业不应确认或有资产和或有负债
C. 待执行合同变成亏损合同时，企业拥有合同标的资产的，应当先对标的资产进行减值测试并按规定确认减值损失
D. 与或有事项有关的义务的履行很可能导致经济利益流出企业，就应将其确认为一项负债
答案:ABC
多选题
下列有关对或有事项最佳估计数确定的说法中，正确的有___。
A. 或有事项涉及单个项目的，按最可能发生金额确定
B. 或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定
C. 如果所需支出不存在一个连续的金额范围，或有事项涉及多个项目时，最佳估计数按各种可能发生额的算术平均数确定
D. 企业应当在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，有确凿证据表明该账面价值不能真实反映当前最佳估计数的，应当按照当期最佳估计数对该账面价值进行调整
答案:ABD
多选题
2017年12月1日某物流公司接受甲公司委托由A城运送一批产品到B城，司机按照公司要求日夜兼程赶往B城，由于疲劳驾驶导致车祸，给行人李某造成人身伤害。李某向该物流公司提起诉讼，要求赔偿150万元。至12月31日，法院尚未作出判决。物流公司预计该诉讼很可能败诉，赔偿金额在100至150万元之间，且在此范围内支付各种赔偿金额的可能性相同，另外还需要支付诉讼费用3万元，基本确定可以从保险公司收到150万元赔偿款，但尚未获得相关赔偿证明。下列会计处理正确的有___。
A. 该事项应确认预计负债128万元
B. 该事项应确认资产128万元
C. 该事项应确认预计负债125万元
D. 该事项不应确认资产
答案:AB
多选题
下列各项会计交易或事项中，属于或有事项的有___。
A. 代被担保企业向银行清偿债务
B. 为其他企业的长期借款提供的担保
C. 以一项房地产作抵押向银行借款
D. 由于技术纠纷被其他企业提起诉讼
答案:BD
多选题
下列有关或有事项的表述中，正确的有___。
A. 因或有事项而确认的负债应在资产负债表中单列项目反映
B. 或有事项很可能获得的补偿应在资产负债表中其他应收款项目反映
C. 极小可能导致经济利益流出企业的或有负债一般不需要披露
D. 在确认负债的同时应确认的费用和支出，在利润表中与其他费用和支出项目合并反映
答案:ACD
多选题
2016年1月1日，甲公司销售一批产品，并同时约定该批产品质量保证条款，该条款规定：产品售出后四年内，如发生正常质量问题，甲公司将免费负责修理。甲公司按照当期销售收入的2%计提产品质量保证费用。2016年，甲公司销售收入为12 000万元，当年发生修理支出120万元；2017年，甲公司销售收入为20 000万元，当年发生修理支出180万元；2018年，甲公司销售收入为18 000万元，当年发生修理支出500万元。假定2016年1月1日，甲公司“预计负债——产品质量保证”的期初余额为0，不考虑其他因素，甲公司的下列处理正确的有___。
A. 2016年应计提的“预计负债——产品质量保证”金额为240万元
B. 2017年“预计负债——产品质量保证”期末余额为340万元
C. 2018年“预计负债——产品质量保证”的借方发生额为500万元
D. 2018年“预计负债——产品质量保证”期末余额为100万元
答案:ABC
多选题
2018年，A公司发生了如下或有事项：（1）2018年5月20日收到法院的通知，甲公司向法院提起诉讼，状告A公司未按合同要求的时间交货，要求A公司一次性赔偿800万元。至年末，该诉讼尚未判决，A公司估计败诉的可能性为75%，预计赔偿金额在600万元至750万元之间，且每个金额发生的可能性相同。由于原材料由M公司提供，经咨询，A公司基本确定可以从M公司获得赔偿500万元。（2）A公司为其子公司提供债务担保，2018年7月30日，子公司借款到期，因子公司财务状况恶化无法偿还借款，银行要求A公司履行担保责任，支付本息和1 200万元。至年末，A公司尚未履行连带还款责任。不考虑其他因素，下列说法不正确的有___。
A. A公司因未决诉讼确认预计负债675万元，同时确认其他应收款500万元
B. A公司因债务担保确认预计负债1 200万元，并在报表附注中披露相关信息
C. A公司因未决诉讼形成的或有事项不需要在报表附注中进行披露
D. A公司不确认资产和负债，但是需要对上述事项在报表附注中披露相关信息
答案:CD
多选题
下列关于产品质量保证的说法中，正确的有___。
A. 预提的产品质量保证金要在保证期满时予以冲销
B. 预计产品质量保证时要考虑其各种可能的情况对应发生概率的大小
C. 与产品质量保证有关的预计负债应记入“销售费用”科目
D. 产品质量保证，通常指销售商或制造商在销售产品或提供劳务后，对客户提供服务的一种承诺
答案:ABCD
判断题
在非货币性资产交换中，如果按换出资产账面价值为基础计量换入资产成本的，无论是否收付补价，对换出资产公允价值与账面价值的差额均不确认损益
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
换入资产和换出资产公允价值均能够可靠计量的，在具有商业实质的情况下，必须以换出资产的公允价值作为确定换入资产成本的基础，但有确凿证据表明换入资产的公允价值更加可靠的除外
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
非货币性资产交换具有商业实质且公允价值能够可靠计量的，在发生补价的情况下，支付补价方，应当以换入资产的公允价值和应支付的相关税费，作为换入资产的成本
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
关联方关系的存在可能会导致发生的非货币性资产交换不具有商业实质
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
多项非货币性资产交换具有商业实质，且换入资产的公允价值能够可靠计量的，应当按照换入资产的公允价值作为换入资产的入账价值
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
政府无偿提供非货币性资产给企业，按非货币性资产交换处理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
具有商业实质的非货币性资产交换按照公允价值计量的，假定不考虑补价和相关税费等因素，应当将换入资产的公允价值和换出资产的账面价值之间的差额计入当期损益
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
具有商业实质的非货币性资产交换按照公允价值计量的，换出投资性房地产的，应当按照公允价值确认收入，同时按照账面价值结转成本
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
涉及或有事项时，需要考虑处置相关资产可能形成的利得或损
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
预付款项属于非货币性资产
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
认定涉及少量货币性资产的交换为非货币性资产交换，通常以补价占整个资产交换金额的比例高于25%作为参考
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
未同时满足准则规定的两个条件的非货币性资产交换，即（1）该项交换具有商业实质；（2）换入资产或换出资产的公允价值能够可靠地计量。应当以换出资产的账面价值和为换入资产应支付的相关税费作为换入资产的成本，不确认损益
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
货币性资产，是指企业持有的货币资金和将以固定或可确定的金额收取的资产
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
将债务转为资本的债务重组中，债务人应将股份的公允价值总额与股本（或实收资本）之间的差额确认为投资收益
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
货币性资产以外的资产属于非货币性资产
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
在延期付款清偿债务并附或有支出条件的情况下，债权人应当将修改其他债务条件后的债权将来应收金额作为重组后债权的账面价值。重组债权的账面价值与重组后债权的入账价值之间的差额，计入当期损益
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
准备持有至到期的债券投资属于非货币性资产
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
债务重组中，债权人一定会由于债务重组而确认营业外支出
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
固定资产属于货币性资产
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
债务人根据转换协议，将应付可转换公司债券转为资本不属于债务重组
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
应收账款属于非货币性资产
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
债务重组中以现金清偿债务的，债权人应当将重组债权的账面余额与收到的现金之间的差额，计入营业外支出
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
可供出售金融资产属于非货币性资产
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
修改其他债务条件涉及的或有应收金额，在债权人方面，或有应收金额属于或有资产，债权人应确认或有应收金额
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
银行存款属于货币性资产
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
对于附或有应付条件的债务重组，债务重组利得为重组债务的账面价值与重组后债务的入账价值和预计负债金额之和的差额，这部分利得应计入当期损益（营业外收入）
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
务重组，是指在债务人发生财务困难的情况下，债权人按照其与债务人达成的协议或者法院的裁定作出让步的事项
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
在混合重组方式下，债权人依次以收到的现金、接受的非现金资产公允价值、债权人享有股份的公允价值冲减重组债权的账面余额
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
以非现金资产清偿债务的，债务人应当将重组债务的账面价值与转让的非现金资产公允价值之间的差额，计入当期损益。转让的非现金资产公允价值与其账面价值之间的差额，计入当期损益
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
修改后的债务条款中涉及或有应收金额的，债权人不应当确认或有应收金额，不得将其计入重组后债权的账面价值。只有在或有应收金额实际发生时，才计入当期损益
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
债务重组以现金清偿债务、非现金资产清偿债务、债务转为资本、修改其他债务条件等方式的组合进行的，债务人应当以支付的现金、转让的非现金资产公允价值、债权人享有股份的公允价值冲减重组债务的账面价值，再按照债务人修改其他债务条件的规定进行会计处理
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
债务重组采用以现金清偿债务、非现金资产清偿债务、债务转为资本、修改其他债务条件等方式的组合进行的，债权人应当依次以收到的现金、接受的非现金资产公允价值、债权人享有股份的公允价值冲减重组债权的账面余额，再按债权人修改其他债务条件的规定进行会计处理
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
资产负债表日，如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，应当减记递延所得税资产的账面价值
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
资产账面价值小于其计税基础，产生可抵扣暂时性差异；负债账面价值大于其计税基础，产生可抵扣暂时性差异
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
利润表中的所得税费用包括当期应交所得税和当期递延所得税两部分
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
对于因可供出售金融资产公允价值变动而确认的递延所得税资产或递延所得税负债，应该通过其他综合收益核算。虽然不影响当期所得税费用，但是在根据利润总额计算应纳税所得额时，仍然要考虑这部分可抵扣暂时性差异或应纳税暂时性差异
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
资产账面价值小于其计税基础，负债账面价值大于其计税基础，产生应纳税暂时性差异
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
因税收法规的变化，导致企业在某一会计期间适用的所得税税率发生变化的，企业需对以后期间的递延所得税按照新的税率进行计量，已经确认的递延所得税不用再做调整
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
企业确认的预收账款，其计税基础一定等于其账面价值
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
企业在收到客户预付的款项时，因不符合收入确认条件，会计上确认为负债，如税法中对于收入确认的原则与会计相同，计税时亦不能计入当期的应纳税所得额，则该负债的计税基础等于账面价值
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
可供出售金融资产公允价值变动通过“其他综合收益”科目核算，并不影响会计利润，同时税法此时也是不承认公允价值变动的，所以在计算应纳税所得额时，不需要考虑这部分暂时性差异的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
递延所得税资产的确认原则是以可抵扣暂时性差异转回期间预计将获得的应税所得为限，确认相应的递延所得税资产
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
递延所得税资产或递延所得税负债均应以相关暂时性差异产生当期适用的所得税税率计量
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
所得税会计是针对会计与税收规定之间的差异，在所得税会计核算中的具体体现
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
所有无形资产在初始确认时其账面价值与计税基础是相同的
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
对于应付职工薪酬，超过税法扣除标准的部分产生可抵扣暂时性差异，应确认相关的递延所得税资产
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
对于罚款、滞纳金，在尚未支付之前按照会计规定确认为费用，同时作为负债反映。税法规定，罚款和滞纳金不允许税前扣除，所以形成可抵扣暂时性差异
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
暂时性差异是指资产、负债的账面价值与其计税基础不同产生的差额
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
应纳税暂时性差异在未来期间转回时，会减少转回期间的应纳税所得额和应交所得税
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
若资产的账面价值大于计税基础，则形成可抵扣暂时性差异
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
对于超标的广告费和业务宣传费支出，由于该类费用在发生时按照会计准则规定计入当期损益，不形成资产负债表中的资产，但因按照税法规定可以确定其计税基础，其账面价值0与计税基础的差异也形成可抵扣暂时性差异
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
对于享受优惠政策的企业，如国家需要重点扶持有高新技术企业，享受一定时期的税率优惠，则所产生的暂时性差异应以预计其转回期间的适用所得税税率为基础计量
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
2018年2月13日，在2017年度财务报告批准报出前，发现2017年末可供出售金融资产公允价值变动2 000万元计入了公允价值变动损益，企业应调整2017年度会计报表相关项目的期末数和本年数
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
固定资产的盘亏、盘盈均属于前期差错
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
如果会计政策变更的累积影响数能够合理确定，无论属于什么情况，均采用追溯调整法进行会计处理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
会计实务中，有时很难区分会计政策变更和会计估计变更。如果难以区分为会计政策变更或会计估计变更，则应按会计政策变更进行处理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
企业难以对某项变更区分为会计政策变更或会计估计变更的，遵循重要性要求，应当将其作为会计政策变更处理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
本期发生的交易或事项与以前相比具有本质差别而采用新的会计政策、对初次发生的或不重要的交易或事项采用新的会计政策，均不属于会计政策变更
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
企业对初次发生的或不重要的交易或事项采用新的会计政策，属于会计政策变更
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
将以经营租赁方式租入的固定资产通过变更合同转为融资租赁固定资产，属于会计政策变更
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
企业因账簿超过法定保存期限而销毁或者因不可抗力而毁坏，引起会计政策变更累积影响数无法确定，应采用未来适用法处理会计政策变更
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
在会计政策变更期初确定会计政策变更对以前各期累积影响数不切实可行的，应当采用未来适用法处理
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
会计政策变更可以采用追溯调整法和未来适用法两种方法进行会计处理，采用哪种会计处理方法，应根据具体情况确定
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
企业的会计政策变更均应该根据累积影响数调整报表期初数
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
由于经济环境的改变而变更会计政策的，无论会计政策变更的影响数是否能合理确定，均应采用未来适用法进行会计处理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
会计估计变更仅影响变更当期的，其影响数应当在变更当期予以确认；既影响变更当期又影响未来期间的，其影响数应当在变更当期和未来期间予以确认
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
企业应对固定资产预计使用寿命、预计净残值的调整按照会计估计变更的有关规定进行会计处理，而对于固定资产折旧方法的变更，则应作为会计政策变更处理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
资产负债表日后调整事项调整会计报表有关项目数字后，还需要在会计报表附注中进行披露
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
企业的会计估计变更应该根据需要计算累积影响数
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
资产负债表日后事项涵盖期间股利的分配可以作为日后调整事项进行处理
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
会计估计变更的影响数，均应于当期及以后各期确认
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
企业在报告年度资产负债表日至财务报告批准报出日之间发生外汇汇率大幅度变动，应作为非调整事项进行处理
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
固定资产的盘盈属于前期差错
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
某上市公司在资产负债表日后期间出售重要子公司属于日后调整事项
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
企业发现重要差错，无论是本期还是以前期间的差错，均应调整期初留存收益和其他相关项目
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
资产负债表日后期间，董事会提议的利润分配方案涉及提取法定盈余公积及分配现金股利的，企业应根据方案将提取的法定盈余公积作为盈余公积，将拟分配的现金股利作为应付股利，进行账务处理，同时调整报告年度资产负债表相关项目
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
确定前期差错影响数不切实可行的，可以从可追溯重述的最早期间开始调整留存收益的期初余额，财务报表其他相关项目的期初余额也应当一并调整，不得采用未来适用法
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
企业在资产负债表日后至财务报告批准报出日之间发生巨额亏损，这一事项与企业资产负债表日存在状况无关，应当在财务报表附注中及时披露该事项，以便为报告使用者做出正确决策提供有用信息
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
固定资产的盘盈在未经批准前先计入到待处理财产损溢科目，批准后再转入到营业外收入科目核算
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
资产负债表日后发生的调整事项如涉及到现金收支项目，既不需要调整报告年度现金流量表正表，也不需要调整报告年度资产负债表的货币资金项目
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
对资产负债表日后事项中的调整事项，涉及损益的事项，通过“以前年度损益调整”科目核算，然后将“以前年度损益调整”的余额转入“本年利润”科目
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
资产负债表日前已符合收入确认条件的商品销售，在日后期间发生销售折让的，应该调整报告年度财务报表相关项目的金额
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
资产负债表日后发生重大债务重组，属于非调整事项
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
企业在报告年度资产负债表日至财务报告批准日之间取得确凿证据，表明某项资产在报告日已发生减值的，应作为调整事项进行处理
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
资产负债表日后事项中的调整事项，除调整会计报表相关项目的数字外，还应在会计报表附注中披露
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
对资产负债表日后事项中的调整事项，涉及损益的事项，直接通过“利润分配——未分配利润”科目核算
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
2018年1月20日，即2017年度财务会计报告尚未报出，甲企业的股东将其60%的普通股以溢价出售给了丁企业。这一交易对甲企业来说，属于调整事项
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
资产负债表日后期间发生的以前年度销售退回，属于非调整事项
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
对于资产负债表日后事项中的调整事项，应当视同会计报表所属期间的交易或事项进行会计处理
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
某企业在2018年1月30日（2017年度财务会计报告尚未批准报出）发生2017年度赊销的商品的退货，该企业应调整了2017年度主营业务收入、主营业务成本和相关税金等
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
企业在资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的对外巨额投资，应在会计报表附注中披露，但不需要对报告期的会计报表进行调整
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
资产负债表日后事项中的调整事项是指在资产负债表日已经存在，对理解和分析财务会计报告有重大影响，应在会计报表附注中予以说明的事项
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
资产负债表日后事项准则所指资产负债表日是指年度资产负债表日，年度资产负债表日则是指每年的12月31日
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
资产负债表日后事项中的调整事项，无论是有利事项还是不利事项，均应当调整报告年度会计报表相关项目数字
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
4月20日审计完成，于4月26日经董事会批准报出，于4月27日实际对外公告，则资产负债表日后事项的涵盖期为2017年1月1日至4月27日
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
或有事项形成的或有资产只有企业基本确定能够收到的情况下，才能转换为真正的资产，从而全部予以确认
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
如果与亏损合同相关的义务不需支付任何补偿即可撤销，企业通常就不存在现时义务，不应确认预计负债
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
在借款费用允许资本化的期间内发生的外币专门借款汇兑差额，应当计入以该专门借款所购建固定资产的成本中
A. 对
B. 错
答案:A
判断题
在借款费用资本化期间内，一般借款有闲置资金的，利息资本化金额还应扣除一般借款闲置资金产生的利息或收益
A. 对
B. 错
答案:B
判断题
如果发现产品质量保证费用的实际发生额与预计数相差较大，应及时对预计比例进行调整
A. 对
B. 错
答案:A
简答题
单选题
在不具有商业实质、不涉及补价的非货币性资产交换中，确定换入资产入账价值时不应考虑的因素是___。
A. 换出资产的账面余额
B. 换出资产计提的减值准备金额
C. 为换入资产应支付的相关税费
D. 换出资产账面价值与其公允价值的差额
答案:D
单选题
香河公司以一台A设备换入大兴公司的一台B设备。A设备的账面原价为100万元，已计提折旧22万元，已计提减值准备8万元，公允价值为120万元。B设备的账面原价为80万元，已计提折旧7万元，已计提减值准备3万元。假定香河公司和大兴公司的交换不具有商业实质，不考虑增值税等相关税费的影响。香河公司换入B设备时影响利润总额的金额为___万元。
A. 0
B. 20
C. 50
D. 40
答案:A
单选题
甲公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。甲公司以一台生产经营用固定资产（动产）换入乙公司的一项交易性金融资产。换出固定资产的账面原价为1200万元，已计提折旧50万元，未计提减值准备，公允价值和计税价格均为1300万元；交易性金融资产的账面价值为1271万元，未计提减值准备，公允价值为1300万元；乙公司另外向甲公司支付补价100万元。甲公司为换入交易性金融资产支付相关交易费用5万元。假定该非货币性资产交换不具有商业实质。则甲公司换入交易性金融资产的入账价值为___万元。
A. 1271
B. 1276
C. 1421
D. 1426
答案:A
单选题
2018年1月1日甲公司将一项交易性金融资产与一批存货和乙公司的一批重型设备进行交换。已知甲公司交易性金融资产的账面价值为100万元（其中成本为80万元，公允价值变动收益为20万元），公允价值为120万元；存货的成本为150万元，已计提存货跌价准备30万元，公允价值为180万元。乙公司重型设备的成本为240万元，公允价值为260万元。乙公司另向甲公司支付补价40万元。该项非货币性资产交换具有商业实质。不考虑增值税等其他因素的影响，甲公司换出资产影响当期损益的金额为___万元。
A. 80
B. 100
C. 120
D. 50
答案:A
单选题
甲、乙公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。甲公司以一批账面价值为165万元，不含税公允价值（等于计税价格）为200万元的原材料和一台原价为235万元，已计提累计折旧100万元，不含税公允价值（等于计税价格）128万元的固定资产（设备）与乙公司的一项长期股权投资进项交换。长期股权投资的账面价值为240万元，公允价值为300万元。乙公司另支付甲公司银行存款83.76万元。该非货币性资产交换具有商业实质。乙公司取得的原材料和固定资产的入账价值分别为___万元。
A. 200，128
B. 234，128
C. 165，135
D. 220.73，141.27
答案:A
单选题
甲公司欠乙公司600万元货款，到期日为2018年10月30日。甲公司因财务困难，经协商于2018年11月15日与乙公司签订债务重组协议，协议规定甲公司以价值550万元的商品抵偿欠乙公司上述全部债务。2018年11月20日，乙公司收到该商品并验收入库。2018年11月22日办理了有关债务解除手续。该债务重组的重组日为___。
A. 2018年10月30日
B. 2018年11月15日
C. 2018年11月20日
D. 2018年11月22日
答案:D
单选题
甲公司因购货原因于2018年1月1日产生应付乙公司账款100万元，货款偿还期限为3个月。2018年4月1日，甲公司发生财务困难，无法偿还到期债务，经与乙公司协商进行债务重组。双方同意：以甲公司的两辆小汽车抵偿债务。这两辆小汽车原值为100万元，已提累计折旧20万元，公允价值为50万元。假定上述资产均未计提减值准备，不考虑相关税费。则债务人甲公司计入“资产处置损益”和“营业外收入”的金额分别为___万元。
A. 50，30
B. 30，50
C. 80，20
D. 20，80
答案:B
单选题
2018年2月10日，远洋公司销售一批材料给长江公司，同时收到长江公司签发并承兑的一张面值100 000元、年利率7％、6个月到期还本付息的票据。当年8月10日，长江公司发生财务困难，无法兑现票据，经双方协议，远洋公司同意长江公司用一台设备抵偿该应收票据。这台设备的历史成本为120 000元，累计折旧为30 000元，清理费用等1 000元，计提的减值准备为9 000元，公允价值为90 000元。远洋公司未对债权计提坏账准备。假定不考虑其他相关税费。长江公司应确认的债务重组收益和资产转让损益分别为___元。
A. 12 500，8 000
B. 8 000，10 000
C. 9 000，8 000
D. 13 500，8 000
答案:D
单选题
2018年2月20日，正保公司销售一批材料给大华公司，同时收到大华公司签发并承兑的一张面值100 000元，年利率7%、期限为6个月、到期还本付息的票据。8月20日，大华公司发生财务困难，无法兑现票据，经双方协议，正保公司同意大华公司以其普通股抵偿该票据。假设普通股的面值为1元，大华公司以5 000股抵偿该项债权，股票市价为每股10元。大华公司应确认的“资本公积”为___元。
A. 12 500
B. 5 000
C. 45 000
D. 50 000 
答案:C
单选题
以债权转为股权的，受让股权的入账价值为___。
A. 应收债权账面价值
B. 应付债务账面价值
C. 股权的公允价值
D. 股权份额
答案:C
单选题
2018年1月10日，因B公司出现严重财务困难，无力支付所欠A公司的货款1 000万元，双方达成债务重组协议，协议约定，B公司以一项生产经营设备偿还全部债务。该项设备是B公司2015年购入的，账面原价为800万元，累计折旧60万元，未计提减值准备，债务重组日公允价值为720万元(不含增值税)。A公司已对该项债权计提坏账准备30万元。假定不考虑其他相关税费，A公司取得固定资产的入账价值是___万元。
A. 720
B. 740
C. 1000
D. 970 
答案:A
单选题
甲公司持有乙公司的应收票据面值为30 000元，票据到期时，累计利息为1 000元，乙公司支付了利息，同时由于乙公司财务陷入困境，甲公司同意将乙公司的票据期限延长两年，并减少本金8 000元，则乙公司计入营业外收入的金额是___元。
A. 1 000
B. 8 000
C. 12 000
D. 0
答案:B
单选题
在债务人发生财务困难的情况下，下列属于债务重组的是___。
A. 债务人破产清算时发生的债务重组
B. 修改债务条件，如减少债务本金和债务利息
C. 债务人借新债偿旧债
D. 债务人改组，债权人将债权转为对债务人的股权投资 
答案:B
单选题
以修改其他债务条件进行债务重组的，如果债务重组协议中附有或有应付金额的，该或有应付金额最终没有发生的，应___。
A. 冲减营业外支出
B. 冲减已确认的预计负债，同时确认营业外收入
C. 冲减财务费用
D. 不作账务处理
答案:B
单选题
甲公司因乙公司发生严重财务困难，预计难以全额收回乙公司所欠货款240万元。经协商，乙公司以银行存款180万元结清了全部债务。甲公司对该项应收账款已计提坏账准备24万元。假定不考虑其他因素，债务重组日甲公司应确认的损失为___万元。
A. 36 
B. 0
C. 60
D. 12 
答案:A
单选题
2018年6月11日，M公司就应收B公司货款2 340 000元（已计提坏账准备80 000元）与其进行债务重组。经协商，M公司同意豁免B公司债务340 000元，延长债务偿还期限6个月，每月按2％收取利息，如果从7月份起公司盈利则每月再加收1％的利息，12月11日B公司应将本金和利息一起偿还。在债务重组日M公司应确认的重组损失为___元。
A. 340 000
B. 300 000
C. 20 000
D. 260 000
答案:D
单选题
下列各项以非现金资产清偿全部债务的债务重组中，属于债务人债务重组利得的是___。
A. 非现金资产账面价值小于其公允价值的差额
B. 非现金资产账面价值大于其公允价值的差额
C. 非现金资产公允价值小于重组债务账面价值的差额
D. 非现金资产账面价值小于重组债务账面价值的差额 
答案:C
单选题
在以现金、非现金资产和修改债务条件混合重组方式清偿债务的情况下，以下处理的先后顺序正确的是___。
A. 非现金资产方式、现金方式、修改债务条件
B. 现金方式、非现金方式、修改债务条件
C. 修改债务条件、非现金方式、现金方式
D. 现金方式、修改债务条件、非现金资产方式
答案:B
单选题
2018年1月3日，甲公司因购买材料而欠乙公司购货款及税款合计2 500万元，由于甲公司无法偿付应付账款，2018年5月2日经双方协商同意，甲公司以一栋自用写字楼作为对价支付给乙公司用以偿还该债务。该房产的账面价值为2 000万元(其中成本为2 500万元，累计折旧为500万元)。2018年6月1日相关手续办理完毕，当日公允价值（计税价格）为2 100万元，增值税率11%。乙公司已计提坏账准备为10万元，乙公司收到房产后继续确认为固定资产。下列有关债务重组会计处理表述中不正确的是___。
A. 乙公司确认固定资产的入账价值为2 100万元
B. 乙公司确认债务重组损失168万元
C. 甲公司确认债务重组利得168万元
D. 甲公司确认处置固定资产的损益为100万元 
答案:B
单选题
恒通公司应收大华公司账款的账面余额为585万元，由于大华公司财务困难无法偿付应付账款，经双方协商同意，大华公司以90万元现金和其200万股普通股偿还债务，大华公司普通股每股面值1元，市价2.2元，恒通公司取得投资后作为可供出售金融资产核算，恒通公司对该应收账款提取坏账准备50万元。则恒通公司债务重组损失和金融资产的成本分别是___万元。
A. 5，440
B. 55，200
C. 100，485
D. 145，440
答案:A
单选题
下列有关债务重组的说法中，正确的是___。
A. 在债务重组中，若涉及多项非现金资产，应以非现金资产的账面价值为基础进行分配
B. 修改其他债务条件后，若债权人未来应收金额大于应收债权账面价值和应收债权的账面余额，则债权方不做任何处理
C. 修改其他债务条件后，若债权人未来应收金额大于应收债权的账面价值，但小于应收债权账面余额的，应按未来应收金额大于应收债权账面价值的差额，冲减已计提的坏账准备和应收债权的账面余额
D. 在混合重组方式下，债务人和债权人在进行账务处理时，一般先考虑以现金清偿，然后是以非现金资产或以债务转为资本方式清偿，最后才是修改其他债务条件
答案:D
单选题
A公司销售给B公司一批库存商品，A公司收到B公司签发的商业承兑汇票，面值825万元。到期日由于B公司财务困难，经修改债务条件后，A公司同意将此债务延期1年，并按8％的利率计算延期1年的利息，债务本金减到700万元，免除剩余债务，但附或有条件，如果B企业在未来1年盈利，原免除的债务也一并归还，如果亏损则不再归还。A公司计提坏账准备50万元。则A公司确认的债务重组损失是___万元。
A. 75
B. 27
C. 125
D. 152 
答案:A
单选题
2018年2月20日，深广公司销售一批材料给红星公司，同时收到红星公司签发并承兑的一张面值100 000元，年利率7%、六月期、到期还本付息的票据。8月20日，红星公司发生财务困难，无法兑现票据，经双方协议，深广公司同意红星公司以其普通股抵偿该票据。假设普通股的面值为1元，红星公司以10 000股抵偿该项债权，股票市价为每股9.6元，印花税税率为4‰。红星公司应确认的债务重组收益为___元。
A. 86 000
B. 7 500
C. 10 000
D. 384
答案:B
单选题
以修改其他债务条件进行债务重组的，如债务重组协议中附有或有收益的，债权人应将其或有收益___。
A. 在债务重组时计入当期损益
B. 在债务重组时计入重组后债权的入账价值
C. 在债务重组时不计入重组后债权的入账价值，实际收到时冲减营业外支出
D. 在债务重组时不计入重组后债权的入账价值，实际收到时计入资本公积 
答案:C
单选题
2017年6月1日，甲公司销售一批商品给乙公司，货款总额(含增值税税额)为1 000万元。合同约定，乙公司应于2017年12月31日前支付上述货款。由于资金周转困难，乙公司到期不能偿付货款。2018年3月1日，经协商，甲公司与乙公司达成如下债务重组协议：乙公司以一批产品和一台生产设备偿还全部债务。乙公司用于偿债的产品成本为340万元，未计提存货跌价准备，公允价值(计税价格)为400万元；用于偿债的设备系2011年购入的，原价为600万元，已计提折旧200万元，已计提减值准备50万元，公允价值为300万元。甲公司和乙公司适用的增值税税率均为17％。假定不考虑增值税以外的其他相关税费，则该项债务重组对乙公司2015年利润总额的影响金额为___万元。
A. 300
B. 241
C. 191
D. 181 
答案:C
单选题
甲公司应收乙公司的账款2 100万元已逾期，经协商决定进行债务重组。债务重组的内容是：①乙公司以银行存款偿付甲公司账款300万元；②乙公司以一项无形资产（专利权）和一项股权投资偿付所欠部分账款。乙公司该项无形资产的账面价值为700万元，公允价值为800万元；股权投资的账面价值为850万元，公允价值为900万元。假定不考虑相关税费，则该债务重组中甲公司产生的债务重组损失金额为___万元。
A. 100
B. 250
C. 200
D. 300 
答案:A
单选题
A公司应偿还B公司货款及增值税款共计140.4万元。B公司对此项债权提取了15万元的坏账准备。由于A公司管理不善出现财务困难，双方公司协商进行债务重组，B公司同意 A公司以账面余额60万元的存货进行清偿，A公司对该项存货提取了2万元的存货跌价准备，该批存货的公允价值为100万元。双方公司的增值税率均为17%。B公司重组损失是___万元。
A. 25.4
B. 15
C. 8.4
D. 0
答案:C
单选题
2018年1月3日，甲公司因购买材料而欠乙公司购货款及税款合计2 500万元，由于甲公司无法偿付应付账款，2018年5月2日经双方协商同意，甲公司以一栋自用写字楼作为对价支付给乙公司用以偿还该债务。该房产的账面价值为2 000万元(其中成本为2 500万元，累计折旧为500万元)。2018年6月1日相关手续办理完毕，当日公允价值（计税价格）为2 100万元，增值税率11&。乙公司已计提坏账准备为50万元，乙公司收到房产后继续确认为固定资产。下列甲公司债务重组会计处理表述中不正确的是___。
A. 债务重组利得计入“营业外收入——债务重组利得”
B. 确认债务重组利得168万元
C. 处置固定资产的收益100万元损益计入“资产处置损益”
D. 处置固定资产的收益100万元计入“营业外收入-处置非流动资产利得” 
答案:D
单选题
下列项目中，不会产生可抵扣暂时性差异的是___。
A. 计提产品保修费用确认的预计负债
B. 交易性金融资产期末公允价值上升
C. 会计上计提的坏账准备
D. 本期对固定资产计提的减值准备
答案:B
单选题
按照准则规定，下列各事项产生的暂时性差异中，不确认递延所得税的是___。
A. 会计折旧与税法折旧的差异
B. 期末按公允价值调增交易性金融资产
C. 资本化研发支出的加计摊销
D. 计提无形资产减值准备 
答案:C
单选题
甲公司于2018年1月1日开始计提折旧的某项固定资产，其初始入账价值为500万元，使用年限为20年，采用年限平均法计提折旧，预计净残值为0。税法规定对于该项固定资产采用双倍余额递减法计提折旧，使用年限、预计净残值与会计估计相同。则2018年12月31日该项固定资产的计税基础为___万元。
A. 475
B. 450
C. 500
D. 0
答案:B
单选题
甲公司2018年年末应收账款账面余额为800万元，已提坏账准备100万元，假定税法规定，已提坏账准备在实际发生损失前不得税前扣除。则2018年年末产生的暂时性差异为___。
A. 应纳税暂时性差异700万元
B. 可抵扣暂时性差异700万元
C. 应纳税暂时性差异100 万元
D. 可抵扣暂时性差异100万元 
答案:D
单选题
甲公司2018年1月1日外购一项专利技术，其入账价值为240万元，甲公司账务处理中采用直线法计提摊销，预计使用年限为10年，预计净残值为0；税法中认定的摊销方法、预计使用年限和预计净残值与会计相同。2018年12月31日甲公司对该项专利技术计提减值准备20万元，则2018年12月31日甲公司该项专利技术的计税基础为___万元。
A. 198
B. 216
C. 196
D. 220
答案:B
单选题
某制药企业于2017年12月31日以1 200万元购入一栋写字楼，作办公使用。税法对该写字楼采用直线法计提折旧，预计使用年限为20年，预计净残值为零。企业采用直线法计提折旧，预计办公楼的使用年限为30年。企业适用的所得税税率为25％，2018年期末该资产产生的所得税影响为___。
A. 确认递延所得税负债5万元
B. 不需确认递延所得税资产或递延所得税负债
C. 确认递延所得税负债20万元
D. 确认递延所得税资产20万元
答案:A
单选题
甲公司2018年8月20日取得一项交易性金融资产，其初始入账金额为120万元，2011年12月31日该项交易性金融资产的公允价值为123万元.则2018年12月31日该项交易性金融资产的计税基础为___万元。
A. 120
B. 123
C. 108
D. 0
答案:A
单选题
S企业采用资产负债表债务法进行所得税核算，所得税税率为25％，该企业2018年度实现利润总额1 800万元，当年取得国债利息收入135万元，当期列入“财务费用”的借款费用包括高于银行同期利率而多支付的60万元，因违反税收法规支付罚款5万元，当期列入“销售费用”的折旧额包括计提的低于税法规定扣除金额为36万元。则2018年企业应交纳的所得税为___万元。
A. 423.5
B. 441.5
C. 414.5
D. 417.5 
答案:A
单选题
长江公司2018年1月12日取得一项无形资产，取得成本为300万元，确认为使用寿命不确定的无形资产；税法规定对于该项无形资产按20年、采用直线法摊销，预计净残值为0。2018年12月31日该项无形资产的可收回金额为280万元，则2018年12月31日该无形资产形成的暂时性差异为___。
A. 0
B. 应纳税暂时性差异20万元
C. 可抵扣暂时性差异5万元
D. 可抵扣暂时性差异20万元
答案:C
单选题
甲公司2018年5月8日取得一项交易性金融资产，其初始入账金额为210万元，2018年12月31日该项交易性金融资产的公允价值为231万元。则2018年12月31日该项交易性金融资产产生的纳税差异为___。
A. 永久性差异21万元
B. 应纳税暂时性差异21万元
C. 可抵扣暂时性差异21万元
D. 0 
答案:B
单选题
某公司2016年12月1日购入的一项环保设备，原价为1 000万元，使用年限为10年，会计处理时按照直线法计提折旧，税收规定允许按双倍余额递减法计提折旧，设备净残值为0。2018年末企业对该项固定资产计提了80万元的固定资产减值准备。2018年末该项设备产生的暂时性差异___万元。
A. 永久性差异160万元
B. 可抵扣暂时性差异160万元
C. 应纳税暂时性差异160万元
D. 递延所得税资产40万元
答案:C
单选题
某公司2016年12月1日购入的一项环保设备，原价为1 000万元，使用年限为10年，会计处理时按照直线法计提折旧，税收规定允许按双倍余额递减法计提折旧，设备净残值为0。2018年末企业对该项固定资产计提了80万元的固定资产减值准备。2015年末该项设备的计税基础是___万元。
A. 800
B. 720
C. 560
D. 640
答案:D
单选题
新华公司2017年12月31日“预计负债——产品质量保证费用”科目贷方余额为300万元，2018年实际发生产品质量保证费用180万元，2018年12月31日预提产品质量保证费用130万元。税法规定，企业计提的产品质量保证费用在实际发生时允许税前扣除。则2018年12月31日该项预计负债产生的可抵扣暂时性差异为___万元。
A. 0
B. 250
C. 300
D. 430
答案:B
单选题
下列各项负债中，其计税基础为零的是___。
A. 因欠税产生的应交税款滞纳金
B. 因购入存货形成的应付账款
C. 为职工计提的应付养老保险金  
D. 因确认保修费用形成的预计负债
答案:D
单选题
新华公司2018年3月取得M公司股票10万股作为交易性金融资产核算，支付价款190万元，其中包括6万元的交易费用。2018年12月31日，新华公司尚未出售所持有的M公司股票，M公司股票每股公允价值为20元。税法规定，交易性金融资产持有期间确认的公允价值变动损益不计入当期应纳税所得额，待处置时一并计算应计入应纳税所得额的金额。则2018年12月31日该项交易性金融资产产生的暂时性差异为___万元。
A. 应纳税暂时性差异16万元
B. 可抵扣暂时性差异16万元
C. 可抵扣暂时性差异10万元
D. 应纳税暂时性差异10万元
答案:A
单选题
甲公司自2017年2月1日起自行研究开发一项新产品专利技术，2017年度在研究开发过程中发生研究费用300万元，开发阶段符合资本化条件前发生的支出为400万元，符合资本化条件后至达到预定用途前发生的支出为600万元，2018年4月2日该项专利技术获得成功并取得专利权。甲公司预计该项专利权的使用年限为10年，采用直线法进行摊销。甲公司发生的研究开发支出及预计年限均符合税法规定的条件，所得税税率为25％。甲公司2018年末因上述业务确认的递延所得税资产为___万元。
A. 0
B. 75
C. 69.38
D. 150 
答案:A
单选题
长江公司采用资产负债表债务法核算其所得税，适用的所得税税率为25%。2018年10月1日向甲公司销售A商品100件，单位售价为2万元（不含增值税），单位成本为1.5万元；销售合同规定甲公司应在长江公司发出商品后2个月内支付款项，甲公司收到A商品后5个月内如发现质量问题有权退货。长江公司于2018年10月10日发出商品。根据历史经验，长江公司对A商品的退货率估计为20%，至2018年12月31日，上述销售的A商品尚未被退货。税法规定，销售的商品在实际发生退货时允许冲减已确认的收入和结转的成本。长江公司2018年因销售A商品产生的递延所得税金额为___。
A. 递延所得税资产2.5万元
B. 递延所得税负债2.5万元
C. 不确认递延所得税的影响
D. 递延所得税资产12.5万元
答案:A
单选题
甲公司2017年l2月购入一台设备，原价为300万元，预计净残值为0，税法规定的折旧年限为5年，按年限平均法计提折旧。甲公司按照3年计提折旧，折旧方法及净残值与税法规定相一致。2018年1月1日，甲公司所得税税率由15%变更为25%。除该事项外，无其他纳税调整事项。甲公司采用资产负债表债务法进行所得税会计处理，假定未来期间可以产生足够的应纳税所得额用于抵扣可抵扣暂时性差异。则甲公司2018年年末资产负债表中反映的“递延所得税资产”项目的金额为___万元。
A. -4
B. 4
C. -10
D. 10 
答案:D
单选题
甲公司在2015年度的会计利润为-500万元，按照税法规定允许用以后5年税前利润弥补亏损。甲公司预计2011～2013年每年应税收益分别为200万元、250万元和80万元，假定适用的所得税税率始终为25%，无其他暂时性差异。2016、2017年度甲公司按照预计分别实现应税收益200万元、250万元。则甲公司2017年因该事项形成递延所得税的发生额为___。
A. 递延所得税资产借方发生额50万元
B. 递延所得税资产发生额为0
C. 递延所得税资产贷方发生额62.5万元
D. 递延所得税资产贷方发生额250万元
答案:C
单选题
新华公司采用资产负债表债务法核算其所得税，适用的所得税税率为25%。新华公司2018年实现利润总额1500万元，当年发生如下特殊调整事项：获得国债利息收入20万元；交易性金融资产公允价值下降20万元；超标的业务招待费10万元；因债务担保确认预计负债30万元。则新华公司2018年度应交所得税的金额为___万元。
A. 385
B. 375
C. 370
D. 372.5 
答案:A
单选题
新华公司2018年年初坏账准备的余额为0。2018年12月31日应收账款余额为2300万元，该公司期末对应收账款计提了200万元的坏账准备。按照税法规定，应收账款计提的坏账准备在发生实质性损失之前不允许税前扣除。则2018年12月31日该项应收账款对递延所得税的影响为___。
A. 应确认递延所得税资产50万元
B. 应确认递延所得税资产-50万元
C. 应确认递延所得税负债50万元
D. 应确认递延所得税负债-50万元
答案:A
单选题
2017年甲公司为其子公司乙公司的3 000万元债务提供80%的担保，乙公司因到期无力偿还债务被起诉，至12月31日，法院尚未作出判决，甲公司根据有关情况预计很可能承担相关担保责任。2018年2月6日甲公司财务报告批准报出之前法院作出判决，甲公司承担全部担保责任，需为乙公司偿还债务的80%，甲公司已执行。税法规定，企业为其他单位债务提供担保发生的损失不允许在税前扣除。甲公司所得税汇算清缴于2018年4月10日完成，所得税税率为25%，此事项对甲公司2017年利润总额的影响为___。
A. 0
B. -1 800
C. －600
D. -2 400 
答案:D
单选题
M企业因提供债务担保而确认了金额为50 000元的一项负债，同时基本确定可以从第三方获得金额为40 000元的补偿。在这种情况下，M企业应在利润表中反映___。
A. 管理费用50 000元
B. 营业外支出50 000元
C. 管理费用10 000元
D. 营业外支出10 000元
答案:D
单选题
下列有关或有事项的表述中，正确的是___。
A. 或有负债与或有事项相联系，有或有事项就有或有负债
B. 对于或有事项既要确认或有负债，也要确认或有资产
C. 由于担保引起的或有事项随着被担保人债务的全部清偿而消失
D. 只有对本单位产生不利影响的事项，才能作为或有事项
答案:C
单选题
甲公司因或有事项确认了一项负债50万元，同时，因该或有事项，甲公司基本可以确定可以从直接相关责任人处获得赔偿40万元，甲公司在利润表中应确认的营业外支出为___。
A. 0
B. 40
C. 50
D. 10
答案:D
单选题
下列有关或有事项的表述中，正确的是___。
A. 或有负债与或有资产是同一事项的两个方面，因此对同一企业来说，有或有负债，就应有或有资产
B. 由于要确认或有负债，因此相应的或有资产也必须确认，且确认的金额不能超过确认的或有负债的金额
C. 债务重组中涉及的或有应付金额，符合或有事项的定义
D. 根据谨慎性要求，只有对本单位产生不利影响的事项，才能作为或有事项
答案:C
单选题
下列各项中，不属于与重组有关直接支出的是___。
A. 因辞退员工支付的自愿遣散费
B. 因辞退员工支付的强制遣散费
C. 因撤销厂房租赁合同支付违约金
D. 将职工从拟关闭转入继续使用工厂发生的费用
答案:D
单选题
A公司2018年因业务拓展，决定关闭一部分老旧业务，辞退一部分员工，拆除部分厂房。为实施该重组计划，A公司预计将发生如下支出：预计生产用固定资产将发生减值损失250万元；预计将辞退100名生产工人，A公司将一次性给予被辞退员工不同标准的补偿，补偿支出共计200万元；用于生产的设备等资产将转移至A公司其他的厂房中使用，预计将发生运费等支出100万元；预计为新业务宣传将发生广告费用1 500万元。上述业务重组计划已于2018年3月2日经公司董事会批准，并于5月3日对外公告。上述重组业务对A公司当期利润总额的影响金额为___。
A. -800
B. -450 
C. -300 
D. -350 
答案:B
单选题
2018年11月2日，H公司涉及一起诉讼案。该诉讼系H公司在6月份的一项商品销售业务导致，该销售业务构成单项履约合同，对方要求赔偿620万元，至年末法院尚未作出判决。在咨询了公司的法律顾问后，公司认为：胜诉的可能性为30%，败诉的可能性为70%。如果败诉，最可能赔偿的金额为500万元。H公司在年末的资产负债表中应确认的预计负债的金额为___。
A. 0
B. 250万元
C. 500万元
D. 620万元
答案:C
单选题
甲公司于2018年制定了一项业务重组计划，拟从2019年1月1日起关闭某生产线，辞退员工200人，甲公司将一次性给予被辞退员工补偿。上述重组计划已于2018年12月2日经批准对外公告。2018年12月31日，上述重组计划尚未实施。为实施上述业务重组计划，甲公司预计将发生以下支出或损失：因辞退员工将支付补偿款800万元；因撤销厂房租赁合同将支付违约金25万元；因将固定资产等转移至仓库将发生运输费3万元；因对留用员工进行培训将发生支出1万元；因推广新产品将发生广告费用2 500万元；因处置停用生产线的固定资产将发生减值损失150万元。则甲公司2018年末应确认的负债为___万元。
A. 829
B. 800
C. 825
D. 3329 
答案:C
单选题
甲公司于2018年11月收到法院通知，被告知乙公司状告甲公司侵犯专利权,要求甲公司赔偿100万元。甲公司经过反复测试认为其核心技术是委托丙公司研究开发的，丙公司应承担连带责任对甲公司进行赔偿。甲公司在年末编制会计报表时，根据法律诉讼的进展情况以及专业人士的意见，认为对原告进行赔偿的可能性在80％以上，最有可能发生的赔偿金额在60万元至80万元之间，并承担诉讼费用3万元。假定甲公司基本确定能够从第三方丙公司得到补偿,最有可能获得的补偿金额为40万元。甲公司2018年正确的会计处理方法是___。
A. 确认管理费用30万元
B. 确认营业外支出3万元
C. 确认其他应收款33万元
D. 确认预计负债73万元
答案:D
单选题
企业因对外担保事项可能产生的负债，在担保涉及诉讼的情况下，下列说法中正确的是___。
A. 如果法院尚未判决，企业没有必要确认为预计负债
B. 如果法院尚未判决，但企业估计败诉的可能性为50%，则应确认相应的预计负债
C. 如果法院尚未判决，但是企业估计败诉的可能性大于胜诉的可能性，且损失金额能够合理估计的，则应确认相应的预计负债
D. 如果企业一审已被判决败诉，但正在上诉，不应确认为预计负债
答案:C
单选题
2018年广源企业销售产品50 000件，销售额为18 000万元。广源企业的产品质量保证条款规定：产品售出后一年内，如发生正常质量问题，广源企业将免费负责修理。根据以往经验，如果出现较小的质量问题，发生的修理费为销售额的1.5%；如果出现较大的质量问题，发生的修理费为销售额的3%。据预测，本年度已售产品中，有75%不会发生质量问题，有20％将发生较小质量问题，有5%将发生较大质量问题。则广源公司年末的相关处理为___。
A. 增加营业外支出81万元，确认预计负债81万元
B. 确认生产成本和预计负债81万元
C. 确认销售费用和预计负债81万元
D. 确认财务费用和预计负债81万元
答案:C
单选题
A公司2018年8月收到法院通知被某单位提起诉讼，要求A公司赔偿违约造成的经济损失130万元，至本年末，法院尚未做出判决。A公司对于此项诉讼，预计有55％的可能性败诉，如果败诉需支付对方赔偿90至120万元，并支付诉讼费用5万元。A公司2018年12月31日需要作的处理是___。
A. 不能确认负债，作为或有负债在报表附注中披露
B. 确认预计负债110万元，同时在报表附注中披露有关信息
C. 确认预计负债105万元，同时在报表附注中披露有关信息
D. 不能确认负债，也不需要在报表附注中披露
答案:B
单选题
甲公司2017年11月20日接到法院通知，A公司向法院提起诉讼，状告甲公司使用的某软件侵犯其专利权，要求甲公司一次性支付专利使用费500万元，至12月31日法院尚未做出判决。对此项诉讼，甲公司估计败诉的可能性为60％，预计将一次支付给A公司100万元至200万元的赔款，并将支付诉讼费用5万元。由于甲公司所使用的软件是由丙公司为其制作，因此甲公司向丙公司提起诉讼，甲公司已基本确定可从丙公司获得赔偿80万元。对于该项未决诉讼甲公司在12月31日应作的会计处理为___。
A. 不确认预计负债
B. 确认预计负债155万元，不确认资产
C. 确认预计负债155万元，同时确认资产80万元
D. 确认预计负债75万元
答案:C
单选题
2018年12月15日，大海公司因合同违约而涉及一起诉讼案。根据企业的法律顾问，最终的判决可能对大海公司不利。2015年12月31日，大海公司尚未接到法院的判决，诉讼须承担的赔偿金额也无法准确地确定。不过，据专业人士估计，赔偿金额可能在500万元至800万元之间的某一金额。根据相关的规定，大海公司应在2015年12月31日资产负债表中确认负债的金额为___万元。
A. 500
B. 0
C. 800
D. 650 
答案:B
单选题
下列各项中，不属于或有事项的是___。
A. 对售出商品提供质量保证
B. 代为偿付担保债务
C. 未决仲裁
D. 公开承诺的环境恢复义务
答案:B
单选题
甲公司为建造固定资产于2018年1月1日借入3年期、年利率为7%的专门借款 3 600万元。此外，甲公司在建造固定资产过程中，还占用了2017年11月1日借入的1年期、年利率为6%的一般借款1 800万元。甲公司无其他借款。该工程于当年1月1日开始建造，至10月末累计发生工程支出3 200万元，11月1日发生工程支出1 600万元，12月1日发生工程支出600万元，年末工程尚未完工。甲公司2018年一般借款利息资本化的金额为___。
A. 16
B. 15 
C. 16.5
D. 2.5 
答案:B
单选题
下列关于一般借款资本化的说法中，正确的是___。
A. 一般借款资本化金额为累计资产支出超过一般借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率
B. 所占用一般借款为外币的，外币本金和利息汇兑差额应该资本化
C. 计算累计资产支出超过一般借款部分的资产支出加权平均数时不用考虑暂停资本化期间
D. 一般借款资本化金额不应超过当期一般借款实际发生的利息费用
答案:D
单选题
甲公司为扩大生产于2018年1月1日开始建造一栋厂房，预计工期为3年。甲公司为建造厂房占用的借款包括一笔专门借款和两笔一般借款：（1）2017年12月1日，为建造厂房，按面值发行公司债券，面值为2 000万元，票面利率为4%；（2）2017年7月1日借入一般借款3 000万元，期限为3年，利率为6%；（3）2018年1月1日借入一般借款2 000万元，期限为2年，利率为5%。甲公司2018年有关建造支出情况如下：1月1日，支付工程款1 000万元；3月31日，支付工程款1 500万元；6月30日，支付工程款1 800万元。甲公司将闲置专门借款存入银行的月收益率为0.5%。不考虑其他因素，2018年甲公司该生产线建造工程应予以资本化的借款利息费用是___。
A. 136.4万元
B. 151.4万元
C. 345万元
D. 360万元 
答案:A
单选题
在资本化期间内，每一会计期间的利息资本化金额的限额条件是___。
A. 不应当超过当期相关借款实际发生的利息金额
B. 应当以当期专门借款实际发生的利息、折价或者溢价的摊销额和汇兑差额为限
C. 不应当超过专门借款和一般借款的总额
D. 没有规定
答案:A
单选题
甲公司2018年1月1日开始建造一栋办公楼，为建造该项办公楼借入一笔3年期的借款1 500万元，年利率为8%，按年支付利息。甲公司于3月1日开始施工建设，并于当日支付400万元的工程款。除此之外，该项工程在当年的支出情况如下：6月1日，支付800万元；11月1日，支付500万元。至2018年末，该项办公楼尚未完工。假设甲公司不存在其他借款，并且该项专门借款闲置资金用于短期投资，投资月收益率为0.5%。甲公司2018年专门借款利息费用资本化的金额为___。
A. 76万元
B. 96万元
C. 100万元
D. 120万元 
答案:A
单选题
甲公司的下列资产中，属于符合资本化条件的资产的是___。
A. 甲公司从乙公司购入的一项安装期为两个月的生产经营用设备
B. 甲公司购入的一项不需安装的管理用设备
C. 甲公司历时两年制造的一艘远洋货船
D. 甲公司当年生产的货船零配件
答案:C
单选题
甲公司采用业务发生时的汇率作为记账汇率，2×18年1月1日为建造一条生产线，向银行借入100万美元，期限为三年，年利率为 8%，利息按季计算，到期一次支付。1月1日借入时的市场汇率为1 美元＝7.0 元人民币，3月31日的市场汇率为 1 美元＝6.9 元人民币，6月30日的市场汇率为 1 美元＝6.7 元人民币。假设 2×18年第一、二季度均属于资本化期间，第二季度外币专门借款汇兑差额的资本化金额为___。
A. -20.4万元人民币
B. 20.4万元人民币 
C. 20.8万元人民币
D. 30.4万元人民币 
答案:A
单选题
A公司为建造一项设备于2×18年发生资产支出情况如下：2月1日1 500万元，6月1日1 500万元，8月1日700万元，占用的一般借款有如下两笔：2×17年3月1日取得，金额 1 800万元，借款期限3年，年利率6%，利息按年支付；2×18年6月1日取得一般借款2 000万元，借款期限为5年，年利率为9%，利息按年支付。2×18年3月1日至6月30日因劳动纠纷停工，7月1日恢复施工，当期该货船未达到设计要求。A公司2×18年一般借款费用资本化期间为___。
A. 1月1日至2月28日和7月1日至12月31日
B. 1月1日至12月31日
C. 2月1日至2月28日和7月1日至12月31日
D. 2月1日至12月31日
答案:C
单选题
甲公司为生产轮胎的加工企业，为了扩大企业的经营规模决定再兴建一条新的生产线。为了建造该生产线，甲公司已经于2018年1月1日通过发行债券的方式为该生产线的建造成功募集到2 000万元资金。2018年3月1日，甲公司购买建造该生产线所用的材料，发生支出500万元； 2018年5月1日开始建造该生产线，该生产线的工期预计为1年零3个月，该项工程借款费用开始资本化的日期为___。
A. 2018年1月1日
B. 2018年3月1日
C. 2018年5月1日
D. 2018年8月1日
答案:C
单选题
甲公司为建造厂房占用的一般借款如下：2017年3月1日取得一般借款1 000万元，借款期限为5年，年利率为6%，利息按年支付；2017年6月1日取得一般借款2 000万元，借款期限为3年，年利率为9%，利息按年支付。甲公司于2018年开始动工兴建，资产支出情况如下：1月1日1 000万元，6月1日1 200万元，10月1日500万元，当年未达到使用状态。甲公司2018年一般借款应资本化的金额为___。
A. 138万元
B. 89.18万元
C. 146万元
D. 94.35万元
答案:C
单选题
关于会计政策变更，下列表述中正确的是___。
A. 企业的会计政策，一经确定不得变更
B. 对于初次发生的交易或事项采用新的会计政策，属于会计政策变更，但采用未来适用法处理
C. 会计政策变更涉及损益时，应该通过“以前年度损益调整”科目核算
D. 连续、反复的自行变更会计政策，应按照前期差错更正的方法处理
答案:D
单选题
会计政策是指___。
A. 企业在会计确认、计量和报告中所采用的原则、基础和会计处理方法
B. 企业在会计确认中所采用的原则、基础和会计处理方法
C. 企业在会计计量中所采用的原则、基础和会计处理方法
D. 企业在会计报告中所采用的原则、基础和会计处理方法
答案:A
单选题
某上市公司发生的下列交易或事项中，属于会计政策变更的是___。
A. 因固定资产改良将其折旧年限由8年延长至10年
B. 发出存货的计价方法由先进先出法改为加权平均法
C. 年末根据当期发生的暂时性差异所产生的递延所得税负债调整本期所得税费用
D. 期末对按业务发生时的汇率折算的外币长期借款余额按期末市场汇率进行调整
答案:B
单选题
关于企业会计政策的选用，下列情形中不符合相关规定的是___。
A. 因原采用的会计政策不能可靠的反映企业的真实情况而改变会计政策
B. 会计准则要求变更会计政策
C. 为减少当期费用而改变会计政策
D. 因执行企业会计准则将对子公司投资由权益法核算改为成本法核算
答案:C
单选题
甲公司2017年实现净利润6 600万元。该公司2018年发生或发现的下列交易或事项中，会影响其资产负债表“未分配利润”项目年初余额的是___。
A. 发现2015年少计管理费用1 000万元
B. 发现2015年少提折旧费用0.005万元
C. 为2015年售出的产品提供售后服务发生支出600万元
D. 收到2015年先征后返的增值税18万元
答案:A
单选题
甲公司发生的下列交易或事项中，属于会计政策变更的是___。
A. 年末根据当期发生的暂时性差异所产生的递延所得税负债调整本期所得税费用
B. 投资性房地产核算由成本模式计量改为公允价值模式计量
C. 因固定资产改良将其折旧年限由8年延长为12年
D. 固定资产折旧方法由直线法改为双倍余额递减法
答案:B
单选题
某企业于2008年12月11日购入不需安装的设备一台并投入使用。该设备入账价值为1 500万元，设备的预计净残值为0，采用年数总和法计提折旧（税法规定采用平均年限法），折旧年限为5年（与税法规定一致），预计净残值为零（与税法规定一致）。该企业从2010年1月开始执行38项具体会计准则，将所得税核算方法由应付税款法变更为资产负债表债务法。同时对该项固定资产改按年限平均法计提折旧。该企业适用的所得税税率为25％，不考虑其他因素，则该企业政策变更的累积影响数为___万元。
A. －50
B. 50
C. 200
D. 150
答案:B
单选题
企业发生的下列交易或事项中，不属于会计政策变更的是___。
A. 建造合同收入的确认方法由完成合同法改为完工百分比法
B. 坏账损失的处理由直接转销法改为备抵法
C. 投资性房地产后续计量由成本模式改为公允价值模式
D. 因执行新准则将全部短期投资改为交易性金融资产核算
答案:D
单选题
105会计政策变更时，会计处理方法的选择应遵循的原则是___。
A. 必须采用未来适用法
B. 在追溯调整法和未来适用法中任选其一
C. 必须采用追溯调整法
D. 会计政策变更累积影响数可以合理确定时应采用追溯调整法，不能合理确定时采用未来适用法
答案:D
单选题
关于会计政策变更的累积影响数，下列说法不正确的有___。
A. 计算会计政策变更累积影响数时，不需要考虑利润或股利的分配
B. 如果提供可比财务报表，则对于比较财务报表可比期间以前的会计政策变更累积影响数，应调整比较财务报表最早期间的期初留存收益
C. 如果提供可比财务报表，则对于比较财务报表期间的会计政策变更，应调整各该期间净损益各项目和财务报表其他相关项目
D. 累积影响数的计算不需要考虑所得税影响
答案:D
单选题
会计政策变更的累积影响数是指___。
A. 会计政策变更对当期税后净利润的影响数
B. 会计政策变更对当期投资收益、累计折旧等相关项目的影响数
C. 会计政策变更对以前各期追溯计算的列报前期最早期初留存收益应有金额与现有金额之间的差额
D. 会计政策变更对以前各期追溯计算后各有关项目的调整数
答案:C
单选题
企业发生的下列事项中，一般需采用追溯调整法进行会计处理的有___。
A. 无形资产预计使用年限发生变化而改变摊销年限
B. 固定资产经济利益实现方式发生变化而改变折旧方法
C. 固定资产经济利益实现方式发生变化而改变折旧方法
D. 发出存货的计价方法由先进先出法变更为加权平均法
答案:D
单选题
下列项目中不属于重组事项的是___。
A. 出售或终止企业的部分业务
B. 对企业的组织结构进行较大调整
C. 关闭企业的部分营业场所，或将营业活动由一个国家或地区迁移到其他国家或地区
D. 债务重组
答案:D
单选题
甲公司2017年12月实施了一项关闭C产品生产线的重组计划，重组计划预计发生下列支出：因辞退员工将支付补偿款600万元；因撤销厂房租赁合同将支付违约金40万元；因将用于C产品生产的固定资产等转移至仓库将发生运输费4万元；因对留用员工进行培训将发生支出2万元；因推广新款A产品将发生广告费用1600万元；因处置用于C产品生产的固定资产将发生减值损失200万元。2015年12月31日，甲公司应确认的预计负债金额为___万元。
A. 600
B. 640
C. 646
D. 2246
答案:B
单选题
下列关于会计估计及其变更的表述中，正确的是___。
A. 会计估计应以最近可利用的信息或资料为基础
B. 对结果不确定的交易或事项进行会计估计会削弱会计信息的可靠性
C. 会计估计变更应根据不同情况采用追溯重述或追溯调整法进行处理
D. 某项变更难以区分为会计政策变更和会计估计变更的，应作为会计政策变更处理
答案:A
单选题
下列各项，属于会计政策变更并采用追溯调整法进行会计处理的是___。
A. 无形资产预计使用年限发生变化从而改变摊销年限
B. 低值易耗品摊销方法的改变
C. 固定资产经济利益实现方式发生变化而改变折旧方法
D. 采用成本模式计量的投资性房地产改按公允价值模式计量
答案:D
单选题
2013年12月1日，甲公司购入管理部门使用的设备一台，原价为3 000万元，预计使用年限为10年，预计净残值为200万元，采用直线法计提折旧，与税法规定一致。2018年1月1日考虑到技术进步因素，将原预计的使用年限改为8年，净残值改为120万元，该公司的所得税税率为25%。则对于上述会计估计变更不正确的表述是___。
A. 2018年变更会计估计后计提的折旧为440万元
B. 对2018年净利润的影响为120万元
C. 因会计估计变更而确认的递延所得税资产为40万元
D. 因会计估计变更而确认的递延所得税负债为40万元
答案:D
单选题
采用追溯调整法计算出会计政策变更的累积影响数，应当___。
A. 调整或反映变更当期及未来各期会计报表相关项目的数字
B. 只需要在报表附注中说明其累积影响
C. 重新编制以前年度会计报表
D. 调整变更当期期初留存收益，以及会计报表其他相关项目的期初余额和上期金额
答案:D
单选题
2018年2月1日，某上市公司发现所使用的甲设备技术革新和淘汰速度加快，决定从该月起将设备预计折旧年限由原来的10年改为6年，当时公司2017年年报尚未报出，该经济事项应属于___。
A. 会计政策变更
B. 会计估计变更
C. 会计差错更正
D. 以前年度损益调整事项
答案:B
单选题
A公司2017年财务报告批准报出日为2018年4月30日。A公司2018年1月6日向乙公司销售一批商品并确认收入。2018年2月20日，乙公司因产品质量原因将上述商品退回。A公司对此项退货业务正确的处理方法是___。
A. 冲减2018年1月份收入、成本和税金等相关项目
B. 冲减2018年2月份收入、成本和税金等相关项目
C. 作为2017年资产负债表日后事项中的调整事项处理
D. 作为2017年资产负债表日后事项中的非调整事项处理
答案:B
单选题
甲企业拥有的一台自2016年1月1日开始计提折旧的设备，其原值为27 500元，预计使用年限为5年，预计净残值为500元，采用年数总和法计提折旧。从2018年起，该企业将该固定资产的折旧方法改为平均年限法，设备的预计使用年限由5年改为4年，设备的预计净残值由500元改为200元。该设备2018年的折旧额为___元。
A. 3 100
B. 5 550
C. 3 250
D. 4 000
答案:B
单选题
下列发生于资产负债表日后期间的事项中，属于调整事项的有___。
A. 外汇汇率发生较大变动
B. 日后期间发现报告年度重大会计差错
C. 在日后期间满足收入确认条件的商品销售业务
D. 公司支付报告年度的财务报告审计费
答案:B
单选题
某企业一台设备从2016年1月1日开始计提折旧，其原值为111 000元，预计使用年限为5年，预计净残值为1 000元，采用双倍余额递减法计提折旧。从2018年起，该企业将该固定资产的折旧方法改为平均年限法，设备的预计使用年限由5年改为4年，设备的预计净残值由1 000元改为600元。该设备2018年的折旧额为___元。
A. 19 500
B. 19 680
C. 27 500
D. 27 600
答案:B
单选题
甲公司2017年10月10日向乙公司销售一批商品，含税价款为468万元，销售成本为350万元，截止2017年12月31日尚未收到上述款项，甲公司按其余额的5%计提了坏账准备。2018年2月28日，乙公司以产品质量不符合合同标准为由将上述商品退回。甲公司2017年财务报告批准报出日为2018年4月30日，2017年度所得税汇算清缴日为2018年5月30日，所得税适用税率为25％。甲公司对此项退货业务不正确的处理是___。
A. 作为资产负债表日后事项中的调整事项处理
B. 冲减2017年度的收入、成本等项目
C. 递延所得税资产减少5.85万元，应交所得税减少12.5万元
D. 递延所得税资产增加6.65万元
答案:D
单选题
A公司2018年实现净利润300万元。该公司2018年发生或发现的下列交易或事项中，会影响其年初未分配利润的是___。
A. 发现2017年少计管理费用100万元
B. 为2017年售出的产品提供售后服务发生支出30万元
C. 发现2017年多提折旧费用20元
D. 因客户资信及财务状况明显改善将应收账款坏账准备计提比例由5％改为3％
答案:A
单选题
甲公司2017年度财务报表于2018年4月20日经董事会批准对外报出，按照净利润的10%提取法定盈余公积。2017年12月31日应收乙公司账款3 000万元，当日对其计提坏账准备300万元。2018年2月20日，甲公司获悉乙公司已向法院申请破产，应收乙公司账款预计全部无法收回。不考虑其他因素，上述日后事项对2017年未分配利润的影响金额是___万元。
A. －3 000
B. －2 430
C. －300
D. －270
答案:B
单选题
下列各项中，属于会计差错的是___。
A. 固定资产达到预定可使用状态后，相关的借款费用计入当期损益
B. 固定资产达到预定可使用状态后，相关的借款费用计入该固定资产成本
C. 在同一年度开始和完成的劳务在劳务完成时确认收入
D. 开始和完成分属不同年度的劳务，且在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的，应采用完工百分比法确认收入
答案:B
单选题
甲上市公司2017年度财务报告批准报出日为2018年4月10日。公司在2018年1月1日至4月10日发生的下列事项中，属于资产负债表日后调整事项的是___。
A. 公司在一起历时半年的诉讼中败诉，支付赔偿金50万元，公司在上年年末已确认预计负债30万元
B. 因遭受水灾上年购入的存货发生毁损100万元
C. 公司董事会提出2017年度利润分配方案为每10股送3股
D. 公司支付2017年度财务报告审计费50万元
答案:A
单选题
2018年12月31日，该公司发现了2017年度的一项重大差错。该公司正确的做法是___。
A. 调整2018年度会计报表的年初数和上年数
B. 调整2018年度会计报表的年末数和本年数
C. 调整2017年度会计报表的年末数和本年数
D. 调整2017年度会计报表的年初数和上年数
答案:A
单选题
甲公司2017年财务报告批准报出日为2018年4月25日。2018年3月2日，甲公司发现2017年度一项财务报表舞弊或差错，该公司应调整___。
A. 2017年资产负债表的年初余额
B. 2017年资产负债表的期末余额
C. 2017年利润表上期金额
D. 2018年资产负债表的期末余额和本年累计数及本年实际数
答案:B
单选题
按会计准则规定，企业本年度发现的以前年度的重要差错（非资产负债表日后期间），应做的会计处理为___。
A. 不作处理
B. 直接调整本年度相关科目
C. 更正以前年度的报表
D. 调整本年度会计报表的年初数和上年数等
答案:D
单选题
报告年度售出并已确认收入的商品于资产负债表日后期间退回时，正确的处理方法是___。
A. 冲减发生退货当期的主营业务收入
B. 调整报告年度年初未分配利润
C. 调整报告年度的主营业务收入和主营业务成本
D. 计入前期损益调整项目
答案:C
单选题
对下列前期差错更正的会计处理，说法不正确的是___。
A. 对于不重要的前期差错，应作为本期事项处理
B. 确定前期差错影响数不切实可行的，必须采用未来适用法
C. 企业应当在重要的前期差错发现当期的财务报表中，调整前期比较数据
D. 对于不重要的前期差错，企业不需要调整财务报表相关项目的期初数，但应调整发现当期的相关项目
答案:B
单选题
某上市公司2017年度财务报告于2018年2月10日编制完成，注册会计师完成审计并签署审计报告日是2018年4月10日，经董事会批准报表于4月20日对外公布，股东大会召开日为4月25日。按照准则规定，该公司2017年资产负债表日后事项的涵盖期间为___。
A. 2018年1月1日至2月10日
B. 2018年2月10日至4月10日
C. 2018年1月1日至4月20日
D. 2018年2月10日至4月25日
答案:C
单选题
甲公司于2017年1月15日取得一项无形资产，2018年6月7日甲公司发现2017年对该项无形资产仅摊销了11个月。甲公司2017年度的财务会计报告已于2018年4月12日批准报出。假定该事项涉及的金额较大，不考虑其他因素，则甲公司正确的做法是___。
A. 按照会计政策变更处理，调整2017年12月31日资产负债表的年初数和2017年度利润表、所有者权益变动表的上年数
B. 按照重要会计差错处理，调整2018年12月31日资产负债表的期末数和2018年度利润表、所有者权益变动表的本期数
C. 按照重要会计前期差错处理，调整2018年12月31日资产负债表的年初数和2018年度利润表、所有者权益变动表的上年数
D. 按会计估计变更处理，不需追溯重述
答案:C
单选题
2017年12月31日，W公司对一起未决诉讼确认的预计负债为400万元。2018年3月12日，法院对该起诉讼判决，W公司应赔偿S公司300万元，W公司和S公司均不再上诉，款项已经支付。W公司的所得税税率为25%，按净利润的10%提取法定盈余公积金，2017年度财务报告批准报出日为2018年3月31日，预计未来期间能够取得足够的应纳税所得额用以抵扣可抵扣暂时性差异。假设此时尚未进行所得税汇算清缴，不考虑其他因素，该事项导致W公司2017年12月31日资产负债表“未分配利润”项目期末余额调整增加的金额为___万元。
A. 75
B. 7.5
C. 60
D. 67.5
答案:D
单选题
甲公司2017年度财务报告于2018年3月5日对外报出，2018年2月1日，甲公司收到乙公司因产品质量原因退回的商品，该商品系2018年1月5日销售；2018年2月5日，甲公司按照2017年12月申请通过的方案成功发行公司债券；2018年1月25日，甲公司发现2017年11月20日入账的固定资产未计提折旧；2018年2月15日，甲公司得知丙公司2018年1月30日发生重大火灾，无法偿还所欠甲公司2017年货款。下列事项中，属于甲公司2017年度资产负债表日后调整事项的是___。
A. 乙公司退货
B. 甲公司发行公司债券
C. 固定资产未计提折旧
D. 应收丙公司货款无法收回
答案:C
单选题
在资产负债表日后至财务报告批准报出日之间发生的下列事项中，属于资产负债表日后非调整事项的是___。
A. 以资本公积转增股本
B. 发现了财务报表舞弊
C. 发现原预计的资产减值损失严重不足
D. 实际支付的诉讼赔偿额与原预计金额有较大差异
答案:A
单选题
下列各项中，一般不需追溯重述的是___。
A. 上年末未完工的某建造合同，企业以工程尚未完工为由，未确认工程的收入和成本，金额重大
B. 上年末发生的生产设备改良支出100万元计入管理费用
C. 上年出售交易性金融资产时没有结转该项金融资产公允价值变动计入投资收益的金额100万元
D. 上年购买交易性金融资产发生的交易费用0.1万元，计入了交易性金融资产成本
答案:D
单选题
甲公司2017年度财务报告于2018年3月5日对外报出，2018年2月1日，甲公司收到乙公司因产品质量原因退回的商品，该商品系2017年12月5日销售；2018年2月5日，甲公司按照2017年12月申请通过的方案成功发行公司债券；2018年1月25日，甲公司发现2017年11月20日入账的固定资产未计提折旧；2018年1月5日，甲公司得知丙公司2017年12月30日发生重大火灾，无法偿还所欠甲公司2017年货款。下列事项中，属于甲公司2017年度资产负债表日后非调整事项的是___。
A. 乙公司退货
B. 甲公司发行公司债券
C. 固定资产未计提折旧
D. 应收丙公司货款无法收回
答案:B
单选题
甲公司2018年2月在上年度财务会计报告批准报出前发现一台管理用固定资产未计提折旧，属于重大差错。该固定资产系2016年6月接受乙公司捐赠取得。根据甲公司的折旧政策，该固定资产2016年应计提折旧100万元，2017年应计提折旧200万元。假定甲公司按净利润的10％提取法定盈余公积。不考虑所得税等其他因素，甲公司下列处理中，不正确的是___。
A. 甲公司2017年度资产负债表“固定资产”项目“年末数” 应调减300万元
B. 甲公司2017年度资产负债表“未分配利润” 项目“年末数”应调减的金额270万
C. 甲公司2017年度利润表“管理费用” 项目“本期金额”应调增的金额200万元
D. 甲公司2017年度利润表“管理费用” 项目“本期金额”应调增的金额300万元
答案:D
单选题
下列用以更正能够确定累积影响数的重要前期差错的方法中，正确的有___。
A. 未来适用法
B. 追溯调整法
C. 红字更正法
D. 追溯重述法
答案:D
单选题
下列有关资产负债表日后事项的表述中，不正确的是___。
A. 调整事项是对报告年度资产负债表日已经存在的情况提供了进一步证据的事项
B. 非调整事项是报告年度资产负债表日及之前其状况不存在的事项
C. 调整事项均应通过“以前年度损益调整”科目进行账务处理
D. 重要的非调整事项只需在报告年度财务报表附注中披露
答案:C
单选题
下列关于会计政策及其变更的表述中，不正确的有___。
A. 会计政策涉及会计原则、会计基础和具体会计处理方法
B. 变更会计政策表明以前会计期间采用的会计政策存在错误
C. 变更会计政策能够更好地反映企业的财务状况和经营成果
D. 本期发生的交易或事项与前期相比具有本质差别而采用新的会计政策，不属于会计政策变更
答案:B
单选题
某公司2017年的年度会计报告，经董事会批准于2018年3月28日报出。则该公司在2018年1月1日至3月28日发生的下列事项中，属于资产负债表日后事项的调整事项的是___。
A. 2018年3月10日取得确凿证据，表明某项资产在资产负债表日发生了减值或者需要调整该项资产原先确认的减值金额
B. 2018年2月10日销售的产品被退回
C. 2018年2月18日董事会提出资本公积转增资本方案
D. 2018年3月18日董事会成员发生变动
答案:A
单选题
下列各项中，属于会计政策变更的有___。
A. 固定资产的净残值率由8%改为5%
B. 固定资产折旧方法由年限平均法改为双倍余额递减法
C. 投资性房地产的后续计量由成本模式转为公允价值模式
D. 使用寿命确定的无形资产的摊销年限由10年变更为7年
答案:C
单选题
资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的调整事项在进行调整处理时，下列不能调整的项目是___。
A. 货币资金收支项目
B. 涉及应收账款的事项
C. 涉及所有者权益的事项
D. 涉及损益调整的事项
答案:A
单选题
甲公司2018年1月10日向乙公司销售一批商品并确认收入实现，2018年2月20日，乙公司因产品质量原因将上述商品退货。甲公司2017年财务会计报告批准报出日为2018年3月31日。甲公司对此项退货业务正确的处理方法是___。
A. 作为资产负债表日后事项中的调整事项处理
B. 作为资产负债表日后事项中的非调整事项处理
C. 冲减2018年1月份相关收入、成本和税金等相关项目
D. 冲减2018年2月份相关收入、成本和税金等相关项目
答案:D
单选题
资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的下列事项，属于资产负债表日后调整事项的是___。
A. 为子公司的银行借款提供担保
B. 对资产负债表日存在的债务签订债务重组协议
C. 法院判决赔偿的金额与资产负债表日预计的相关负债的金额不一致
D. 债务单位遭受自然灾害导致资产负债表日存在的应收款项无法收回
答案:C
单选题
资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的下列事项，属于资产负债表日后调整事项的是___。
A. 火灾造成重大损失
B. 对资产负债表日存在的债务签订债务重组协议
C. 发生以前年度销售商品的退回
D. 债务单位遭受自然灾害导致资产负债表日存在的应收款项无法收回
答案:C
单选题
股份有限公司自资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的下列事项中，属于调整事项的有___。
A. 资产负债表日后发生重大诉讼
B. 发生资产负债表所属期间所售商品的退回
C. 资产负债表日后发生巨额亏损
D. 一幢厂房因地震发生倒塌，造成公司重大损失
答案:B
单选题
某零售企业在年度资产负债表日至财务报告批准报出日之间发生的下列事项中，不属于资产负债表日后事项的为___。
A. 销售名牌商品
B. 出售重要的子公司
C. 火灾造成重大损失
D. 发生重大的诉讼案件
答案:A
单选题
2018年3月10日，甲公司发现2017年一项重大会计差错，在2017年度财务会计报告批准报出前，甲公司应___。
A. 不需调整，只将其作为2018年3月份的业务进行处理
B. 调整2017年会计报表期初数和上年数
C. 调整2018年会计报表期初数和上年数
D. 调整2017年会计报表期末数和本年数
答案:D
单选题
甲企业2017年12月20日向乙企业销售一批商品，已进行收入确认的有关账务处理，2018年2月1日，乙企业收到货物后验收发现存在质量问题，要求退货，经协商2月10日甲企业给予折让300万元。甲企业年度资产负债表批准报出日是4月30日。甲企业对此业务的处理是___。
A. 作为2017年资产负债表日后事项的调整事项
B. 作为2017年资产负债表日后事项的非调整事项
C. 作为2018年差错更正事项
D. 作为2018年当期正常事项
答案:A
单选题
甲公司2018年2月2日应收B企业账款500万元，双方约定在当年的12月2日偿还，但12月20日B企业宣告破产无法偿付欠款，则在甲公司当年12月31日的资产负债表上，对这笔500万元款项___。
A. 应作为非调整事项处理
B. 应作为调整事项处理
C. 不需要反映
D. 作为2018年发生的业务反映
答案:D
单选题
下列属于资产负债表日后事项中“调整事项”的是___。
A. 资产负债表日后发生的销货并退回的事项
B. 在资产负债表日后事项期间，外汇汇率发生较大变动
C. 已确定将要支付赔偿额大于该赔偿在资产负债表日的估计金额
D. 在资产负债表日后事项期间，发行债券
答案:C
单选题
在资产负债表日后期间，甲公司发现报告年度以前的重大会计差错属于___。
A. 调整事项
B. 非调整事项
C. 或有事项
D. 当期事项
答案:A
单选题
“以前年度损益调整”科目用来核算___。
A. 本年度发现的以前年度非重大差错涉及损益调整的事项
B. 资产负债表日后事项中的非调整事项涉及损益调整的事项
C. 本年度发现的以前年度重大差错涉及损益调整的事项
D. 本年度发现的以前年度重大差错涉及利润分配调整的事项
答案:C
单选题
2018年12月31日，甲公司存在一项未决诉讼。根据类似案例的经验，该项诉讼败诉的可能性为90%。如果败诉，甲公司将须赔偿对方100万元并承担诉讼费用5万元，但很可能从第三方收到补偿款10万元。2018年12月31日，甲公司应就此项未决诉讼确认的预计负债金额为___万元。
A. 90
B. 95
C. 100
D. 105
答案:D
单选题
关于最佳估计数，下列说法中错误的有___。
A. 企业在确定最佳估计数时，应当综合考虑与或有事项有关的不确定性和货币时间价值因素
B. 企业在确定最佳估计数时，应当综合考虑与或有事项有关的风险因素
C. 企业在确定最佳估计数时，不应当综合考虑与或有事项有关的货币时间价值因素
D. 货币时间价值影响重大的，应当通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数
答案:C
单选题
2018年5月15日，甲股份有限公司因购买材料而欠乙公司购货款及税款合计为23.4万元，由于甲公司发生财务困难，无法偿付应付账款，经双方协商同意，减免债务1.5万元，余额用银行存款立即结清。乙公司已经对该项应收账款计提坏账准备1万元。乙公司因债务重组影响损益的金额为___。
A. -0.5
B. 0.5
C. 1
D. 1.5
答案:A
单选题
2018年6月11日，M公司就应收B公司货款2 340 000元（已计提坏账准备80 000元）与其进行债务重组。经协商，M公司同意豁免B公司债务340 000元，延长债务偿还期限6个月，每月按2%收取利息，如果从7月份起公司盈利则每月再加收1%的利息，12月11日B公司应将本金和利息一起偿还。B公司预计从7月份起公司很可能盈利，债务重组日M公司应确认的重组损失为___。
A. 340 000
B. 300 000
C. 20 000
D. 260 000
答案:D
单选题
甲公司以一辆汽车换入乙公司的一辆货车。甲公司汽车的账面原价为30万元，已提折旧11万元，乙公司的货车账面价值为25万元，假设该汽车和货车的公允价值均无法合理确定，不考虑增值税等相关税费。甲公司换入货车的入账价值为___万元。
A. 30
B. 19
C. 21
D. 25
答案:B
单选题
长江公司以库存商品甲产品、乙产品交换黄河公司原材料，双方均将收到的存货作为库存商品核算(具有商业实质)。长江公司和黄河公司适用的增值税税率均为17％，假定计税价格与公允价值相同，有关资料如下：长江公司换出：①库存商品——甲产品，账面成本360万元，已计提存货跌价准备60万元，公允价值300万元；②库存商品——乙产品，账面成本80万元，已计提存货跌价准备20万元，公允价值60万元。含税公允价值合计为421.2万元。黄河公司换出原材料的账面成本413万元，已计提存货跌价准备8万元，公允价值450万元，长江公司另向黄河公司支付银行存款105.3万元，则长江公司取得的原材料入账价值为___万元。
A. 511.20
B. 434.70
C. 373.50
D. 450 
答案:D
单选题
甲公司以一台电子设备换入A公司的一批商品，该设备系甲公司2012年2月购入的账面原价为800 000元，已提折旧300 000元，已提减值准备60 000元，其公允价值为500 000元；A公司换出商品的账面成本为300 000元，公允价值（计税价格）为400 000元，增值税税率为17％，A公司另向甲公司支付银行存款117 000元（其中补价100 000元）。甲公司为换出该项电子设备发生相关清理费用8 000元。该项非货币性资产交换具有商业实质，则甲公司换入商品的入账价值为___元。
A. 300 000
B. 400 000
C. 468 000
D. 500 000
答案:B
单选题
甲公司2017年10月10日以一批库存商品换入一项无形资产（土地使用权），并收到对方支付的银行存款38.8万元。该批库存商品的账面价值为120万元，公允价值为150万元，计税价格为140万元，适用的增值税税率为17%；换入无形资产的原账面价值为160万元，公允价值为135万元。假设该交换具有商业实质，则甲公司因该项非货币性资产交换影响损益的金额为___万元。
A. 140
B. 150
C. 120
D. 30 
答案:D
单选题
企业进行具有商业实质且公允价值能够可靠计量的非货币性资产交换，同一事项可能同时影响双方换入资产入账价值的因素是___。
A. 企业支付的补价或收到的补价
B. 企业为换出资产支付的运杂费
C. 企业换出资产计提的资产减值准备
D. 企业换出资产的账面价值 
答案:A
单选题
2017年3月甲公司以交易性金融资产交换乙公司生产经营用的精密仪器和无形资产（土地使用权）。有关资料如下：甲公司换出：交易性金融资产的账面价值为55万元（其中成本为53万元、公允价值变动为2万元），公允价值为75万元。乙公司换出：精密仪器原值为20万元，系2014年购入，已计提折旧9万元，公允价值（计税价格）为15万元，增值税税率17％；土地使用权原价为63万元，已计提摊销3万元，公允价值（计税价格）为65万元，增值税税率11％。甲公司向乙公司支付银行存款14.7万元（其中补价5万元，增值税进项税额9.7万元），甲公司为换入精密仪器支付运费4万元。假设该项交换具有商业实质且公允价值能够可靠地计量，交换前后资产的用途不变。则甲公司有关非货币性资产交换的处理，正确的是___。
A. 换入精密仪器的入账价值为15万元
B. 换入土地使用权的入账价值为65万元
C. 确认投资收益10万元
D. 影响营业利润的金额为17万元 
答案:B
单选题
企业发生的具有商业实质且公允价值能够可靠计量的非货币性资产交换，在没有补价的情况下，如果同时换入多项资产，应当按照___的比例，对换入资产的成本总额进行分配，以确定各项换入资产的入账价值。
A. 换入各项资产的公允价值占换入资产公允价值总额
B. 换出各项资产的公允价值占换出资产公允价值总额
C. 换入各项资产的账面价值占换入资产账面价值总额
D. 换出各项资产的账面价值占换出资产账面价值总额 
答案:A
单选题
下列项目中，属于货币性资产的是___。
A. 准备持有至到期的债券投资
B. 长期股权投资
C. 不准备持有至到期的债券投资
D. 交易性金融资产 
答案:A
单选题
2018年3月24日，甲公司以一台设备与乙公司交换一批库存商品，该设备系2013年4月购入原价为300万元，已提折旧为80万元，固定资产减值准备为10万元，公允价值为250万元；乙公司库存商品的账面价值为160万元，公允价值（计税价格）为200万元，适用的增值税税率为17％。甲公司于交换当日收到乙公司支付的银行存款58.5万元（其中补价50万元，增值税销项税和进项税差额8.5万元）。假定该交换具有商业实质，不考虑除增值税以外的其他相关税费。甲公司在该项非货币性资产交换时应确认的收益为___万元。
A. 16
B. 30
C. 40
D. 50 
答案:C
单选题
鸿昌机械厂2018年1月10日用一批库存商品换入一台设备，并收到对方支付的银行存款30万元。该批库存商品的账面价值为120万元，不含增值税的公允价值为150万元，计税价格为140万元，适用的增值税税率为17％；换入设备的原账面价值为130万元，公允价值为120万元，计税价格为140万元，适用的增值税税率为17％，假设该交换具有商业实质，则该企业换入设备的入账额为___万元。
A. 30
B. 31.2
C. 120
D. 130
答案:C
单选题
2017年10月，东大公司以一台当年购入的设备与正保公司的一项土地使用权交换。设备的账面原值为20万元，折旧为4万元，已提减值准备2万元，公允价值10万元。东大公司另向正保公司支付银行存款3万元。假设该交换具有商业实质，增值税税率为17％。东大公司应确认的资产转让损失为___万元。
A. 4
B. 12
C. 8
D. 1 
答案:A
单选题
山水公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。2018年1月20日以其拥有的一项专利技术（符合免征增值税条件）与日上公司生产的一批商品交换。交换日，山水公司换出专利技术的成本为100万元，累计摊销为20万元，已计提减值准备30万元，公允价值无法可靠计量；换入商品的公允价值为80万元，增值税税额为13.6万元，山水公司将其作为存货核算；山水公司另向日上公司支付20万元补价。该非货币性资产交换具有商业实质，不考虑其他因素，山水公司以下处理不正确的是___万元。
A. 换入商品的入账价为80万元
B. 换出无形资产的处置损益为23.6万元
C. 增值税进项税为13.6万元
D. 无形资产的处置损益应计入“营业外支出”
答案:D
单选题
天山公司用一台已使用2年的甲设备从海洋公司换入一台乙设备，为换入乙设备支付相关税费10 000元，从海洋公司收取银行存款30 000元。甲设备的原账面原价为500 000元，原预计使用年限为5年，原预计净残值为5％，并采用双倍余额递减法计提折旧，未计提减值准备；乙设备的原账面原价为240 000元，已提折旧30 000元。假设两公司资产置换具有商业实质。置换时，甲、乙设备的公允价值分别为250 000元和220 000元。假定不考虑换入、换出资产的增值税因素的影响。天山公司换入乙设备的入账价值为___元。
A. 160 000
B. 230 000
C. 168 400
D. 200 000 
答案:B
单选题
下列各项交易中，属于非货币性资产交换的是___。
A. 以一项准备持有至到期的债券投资换入一台设备
B. 以一项专利权换取一项交易性金融资产
C. 以公允价值为500万元的可供出售金融资产换取一辆货运汽车，并收到补价200万元
D. 以一项应收票据换取一项土地使用权
答案:B
单选题
某企业2018年1月10日用一批库存商品换入一台设备，并收到对方支付的银行存款30万元。该批库存商品的账面价值为120万元，不含增值税的公允价值为150万元，计税价格为140万元，适用的增值税税率为17％；换入设备的原账面价值为130万元，公允价值为120万元，计税价格为140万元，适用的增值税税率为17％，假设该交换具有商业实质，则该企业因此项交换影响损益的金额为___万元。
A. 30
B. 31.2
C. 150
D. 140 
答案:A
单选题
下列描述中不属于换入或换出资产的公允价值能够可能计量的是___。
A. 换入资产或换出资产存在活跃市场
B. 换入资产或换出资产不存在活跃市场、但同类或类似资产存在活跃市场
C. 换入资产或换出资产不存在同类或类似资产可比市场交易、采用估值技术确定的公允价值满足一定的条件
D. 换入资产或换出资产不存在同类或类似资产活跃市场，可以根据会计人员的经验估计
答案:D
单选题
甲公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。2018年1月20日以其拥有的一项专利技术（符合免征增值税条件）与乙公司生产的一批商品交换。交换日，甲公司换出专利技术的成本为100万元，累计摊销为20万元，已计提减值准备30万元，公允价值无法可靠计量；换入商品的成本为50万元，未计提存货跌价准备，公允价值为80万元，增值税税额为13.6万元，甲公司将其作为存货核算；甲公司另向乙公司支付20万元补价。该非货币性资产交换具有商业实质，不考虑其他因素，甲公司对该交易应确认的收益为___万元。
A. 0
B. 43.6
C. 30
D. 23.6
答案:D
单选题
A企业以其用于经营出租的一幢公寓楼，与B企业同样用于经营出租的一幢公寓楼进行交换，两幢公寓楼的租期、每期租金，及租金总额均相等。其中A企业用于交换的公寓楼是租给一家财务信用状况比较良好的企业用作职工宿舍，B企业用于交换的公寓楼是租给散户使用。则下列关于商业实质的，正确的是___。
A. 两幢公寓楼用途相同，该项交换不具有商业实质
B. 两幢公寓楼租期、每期租金均相同，即租金总额相同，该项交换不具有商业实质
C. A企业用于交换的公寓楼相比较B企业用于交换的公寓楼风险要小得多，该项交换具有商业实质
D. 无法其是否具有商业实质
答案:C
单选题
具有商业实质且以公允价值计量的非货币性资产交换，在换出库存商品且其公允价值包含增值税的情况下，下列说法正确的是___。
A. 按库存商品不含税的公允价值确认主营业务收入
B. 按库存商品含税的公允价值确认主营业务收入
C. 按库存商品公允价值高于账面价值的差额确认营业外收入
D. 按库存商品的账面价值结转，不确认主营业务收入
答案:A
单选题
M公司以一项无形资产交换N公司的一项管理用固定资产。M公司换出无形资产的账面原值为3600万元，累计摊销为1800万元，公允价值为2000万元，另以银行存款支付换入固定资产的运输费用20万元。M公司另向N公司支付补价10万元。假定该交易具有商业实质，不考虑其他税费影响。则M公司换入的固定资产的入账价值为___万元。
A. 2000
B. 2030
C. 2020
D. 2080
答案:B
单选题
在不具有商业实质、不涉及补价的非货币性资产交换中，确定换入资产入账价值时不应考虑的因素是___。
A. 换出资产的账面余额
B. 换出资产计提的减值准备金额
C. 为换入资产应支付的相关税费
D. 换出资产账面价值与其公允价值的差额
答案:D
单选题
香河公司以一台A设备换入大兴公司的一台B设备。A设备的账面原价为100万元，已计提折旧22万元，已计提减值准备8万元，公允价值为120万元。B设备的账面原价为80万元，已计提折旧7万元，已计提减值准备3万元。假定香河公司和大兴公司的交换不具有商业实质，不考虑增值税等相关税费的影响。香河公司换入B设备时影响利润总额的金额为___万元。
A. 0
B. 20
C. 50
D. 40
答案:A
单选题
甲公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。甲公司以一台生产经营用固定资产（动产）换入乙公司的一项交易性金融资产。换出固定资产的账面原价为1200万元，已计提折旧50万元，未计提减值准备，公允价值和计税价格均为1300万元；交易性金融资产的账面价值为1271万元，未计提减值准备，公允价值为1300万元；乙公司另外向甲公司支付补价100万元。甲公司为换入交易性金融资产支付相关交易费用5万元。假定该非货币性资产交换不具有商业实质。则甲公司换入交易性金融资产的入账价值为___万元。
A. 1271
B. 1276
C. 1421
D. 1426
答案:A
单选题
2018年1月1日甲公司将一项交易性金融资产与一批存货和乙公司的一批重型设备进行交换。已知甲公司交易性金融资产的账面价值为100万元（其中成本为80万元，公允价值变动收益为20万元），公允价值为120万元；存货的成本为150万元，已计提存货跌价准备30万元，公允价值为180万元。乙公司重型设备的成本为240万元，公允价值为260万元。乙公司另向甲公司支付补价40万元。该项非货币性资产交换具有商业实质。不考虑增值税等其他因素的影响，甲公司换出资产影响当期损益的金额为___万元。
A. 80
B. 100
C. 120
D. 50
答案:A
单选题
甲、乙公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。甲公司以一批账面价值为165万元，不含税公允价值（等于计税价格）为200万元的原材料和一台原价为235万元，已计提累计折旧100万元，不含税公允价值（等于计税价格）128万元的固定资产（设备）与乙公司的一项长期股权投资进项交换。长期股权投资的账面价值为240万元，公允价值为300万元。乙公司另支付甲公司银行存款83.76万元。该非货币性资产交换具有商业实质。乙公司取得的原材料和固定资产的入账价值分别为___万元。
A. 200，128
B. 234，128
C. 165，135
D. 220.73，141.27
答案:A
单选题
甲公司欠乙公司600万元货款，到期日为2018年10月30日。甲公司因财务困难，经协商于2018年11月15日与乙公司签订债务重组协议，协议规定甲公司以价值550万元的商品抵偿欠乙公司上述全部债务。2018年11月20日，乙公司收到该商品并验收入库。2018年11月22日办理了有关债务解除手续。该债务重组的重组日为___。
A. 2018年10月30日
B. 2018年11月15日
C. 2018年11月20日
D. 2018年11月22日
答案:D
单选题
甲公司因购货原因于2018年1月1日产生应付乙公司账款100万元，货款偿还期限为3个月。2018年4月1日，甲公司发生财务困难，无法偿还到期债务，经与乙公司协商进行债务重组。双方同意：以甲公司的两辆小汽车抵偿债务。这两辆小汽车原值为100万元，已提累计折旧20万元，公允价值为50万元。假定上述资产均未计提减值准备，不考虑相关税费。则债务人甲公司计入“资产处置损益”和“营业外收入”的金额分别为___万元。
A. 50，30
B. 30，50
C. 80，20
D. 20，80
答案:B
单选题
2018年2月10日，远洋公司销售一批材料给长江公司，同时收到长江公司签发并承兑的一张面值100 000元、年利率7％、6个月到期还本付息的票据。当年8月10日，长江公司发生财务困难，无法兑现票据，经双方协议，远洋公司同意长江公司用一台设备抵偿该应收票据。这台设备的历史成本为120 000元，累计折旧为30 000元，清理费用等1 000元，计提的减值准备为9 000元，公允价值为90 000元。远洋公司未对债权计提坏账准备。假定不考虑其他相关税费。长江公司应确认的债务重组收益和资产转让损益分别为___元。
A. 12 500，8 000
B. 8 000，10 000
C. 9 000，8 000
D. 13 500，8 000
答案:D
单选题
2018年2月20日，正保公司销售一批材料给大华公司，同时收到大华公司签发并承兑的一张面值100 000元，年利率7%、期限为6个月、到期还本付息的票据。8月20日，大华公司发生财务困难，无法兑现票据，经双方协议，正保公司同意大华公司以其普通股抵偿该票据。假设普通股的面值为1元，大华公司以5 000股抵偿该项债权，股票市价为每股10元。大华公司应确认的“资本公积”为___元。
A. 12 500
B. 5 000
C. 45 000
D. 50 000 
答案:C
单选题
以债权转为股权的，受让股权的入账价值为___。
A. 应收债权账面价值
B. 应付债务账面价值
C. 股权的公允价值
D. 股权份额
答案:C
单选题
2018年1月10日，因B公司出现严重财务困难，无力支付所欠A公司的货款1 000万元，双方达成债务重组协议，协议约定，B公司以一项生产经营设备偿还全部债务。该项设备是B公司2015年购入的，账面原价为800万元，累计折旧60万元，未计提减值准备，债务重组日公允价值为720万元(不含增值税)。A公司已对该项债权计提坏账准备30万元。假定不考虑其他相关税费，A公司取得固定资产的入账价值是___万元。
A. 720
B. 740
C. 1000
D. 970 
答案:A
单选题
甲公司持有乙公司的应收票据面值为30 000元，票据到期时，累计利息为1 000元，乙公司支付了利息，同时由于乙公司财务陷入困境，甲公司同意将乙公司的票据期限延长两年，并减少本金8 000元，则乙公司计入营业外收入的金额是___元。
A. 1 000
B. 8 000
C. 12 000
D. 0
答案:B
单选题
在债务人发生财务困难的情况下，下列属于债务重组的是___。
A. 债务人破产清算时发生的债务重组
B. 修改债务条件，如减少债务本金和债务利息
C. 债务人借新债偿旧债
D. 债务人改组，债权人将债权转为对债务人的股权投资 
答案:B
单选题
以修改其他债务条件进行债务重组的，如果债务重组协议中附有或有应付金额的，该或有应付金额最终没有发生的，应___。
A. 冲减营业外支出
B. 冲减已确认的预计负债，同时确认营业外收入
C. 冲减财务费用
D. 不作账务处理
答案:B
单选题
甲公司因乙公司发生严重财务困难，预计难以全额收回乙公司所欠货款240万元。经协商，乙公司以银行存款180万元结清了全部债务。甲公司对该项应收账款已计提坏账准备24万元。假定不考虑其他因素，债务重组日甲公司应确认的损失为___万元。
A. 36 
B. 0
C. 60
D. 12 
答案:A
单选题
2018年6月11日，M公司就应收B公司货款2 340 000元（已计提坏账准备80 000元）与其进行债务重组。经协商，M公司同意豁免B公司债务340 000元，延长债务偿还期限6个月，每月按2％收取利息，如果从7月份起公司盈利则每月再加收1％的利息，12月11日B公司应将本金和利息一起偿还。在债务重组日M公司应确认的重组损失为___元。
A. 340 000
B. 300 000
C. 20 000
D. 260 000
答案:D
单选题
下列各项以非现金资产清偿全部债务的债务重组中，属于债务人债务重组利得的是___。
A. 非现金资产账面价值小于其公允价值的差额
B. 非现金资产账面价值大于其公允价值的差额
C. 非现金资产公允价值小于重组债务账面价值的差额
D. 非现金资产账面价值小于重组债务账面价值的差额 
答案:C
单选题
在以现金、非现金资产和修改债务条件混合重组方式清偿债务的情况下，以下处理的先后顺序正确的是___。
A. 非现金资产方式、现金方式、修改债务条件
B. 现金方式、非现金方式、修改债务条件
C. 修改债务条件、非现金方式、现金方式
D. 现金方式、修改债务条件、非现金资产方式
答案:B
单选题
2018年1月3日，甲公司因购买材料而欠乙公司购货款及税款合计2 500万元，由于甲公司无法偿付应付账款，2018年5月2日经双方协商同意，甲公司以一栋自用写字楼作为对价支付给乙公司用以偿还该债务。该房产的账面价值为2 000万元(其中成本为2 500万元，累计折旧为500万元)。2018年6月1日相关手续办理完毕，当日公允价值（计税价格）为2 100万元，增值税率11%。乙公司已计提坏账准备为10万元，乙公司收到房产后继续确认为固定资产。下列有关债务重组会计处理表述中不正确的是___。
A. 乙公司确认固定资产的入账价值为2 100万元
B. 乙公司确认债务重组损失168万元
C. 甲公司确认债务重组利得168万元
D. 甲公司确认处置固定资产的损益为100万元 
答案:B
单选题
恒通公司应收大华公司账款的账面余额为585万元，由于大华公司财务困难无法偿付应付账款，经双方协商同意，大华公司以90万元现金和其200万股普通股偿还债务，大华公司普通股每股面值1元，市价2.2元，恒通公司取得投资后作为可供出售金融资产核算，恒通公司对该应收账款提取坏账准备50万元。则恒通公司债务重组损失和金融资产的成本分别是___万元。
A. 5，440
B. 55，200
C. 100，485
D. 145，440
答案:A
单选题
下列有关债务重组的说法中，正确的是___。
A. 在债务重组中，若涉及多项非现金资产，应以非现金资产的账面价值为基础进行分配
B. 修改其他债务条件后，若债权人未来应收金额大于应收债权账面价值和应收债权的账面余额，则债权方不做任何处理
C. 修改其他债务条件后，若债权人未来应收金额大于应收债权的账面价值，但小于应收债权账面余额的，应按未来应收金额大于应收债权账面价值的差额，冲减已计提的坏账准备和应收债权的账面余额
D. 在混合重组方式下，债务人和债权人在进行账务处理时，一般先考虑以现金清偿，然后是以非现金资产或以债务转为资本方式清偿，最后才是修改其他债务条件
答案:D
单选题
A公司销售给B公司一批库存商品，A公司收到B公司签发的商业承兑汇票，面值825万元。到期日由于B公司财务困难，经修改债务条件后，A公司同意将此债务延期1年，并按8％的利率计算延期1年的利息，债务本金减到700万元，免除剩余债务，但附或有条件，如果B企业在未来1年盈利，原免除的债务也一并归还，如果亏损则不再归还。A公司计提坏账准备50万元。则A公司确认的债务重组损失是___万元。
A. 75
B. 27
C. 125
D. 152 
答案:A
单选题
2018年2月20日，深广公司销售一批材料给红星公司，同时收到红星公司签发并承兑的一张面值100 000元，年利率7%、六月期、到期还本付息的票据。8月20日，红星公司发生财务困难，无法兑现票据，经双方协议，深广公司同意红星公司以其普通股抵偿该票据。假设普通股的面值为1元，红星公司以10 000股抵偿该项债权，股票市价为每股9.6元，印花税税率为4‰。红星公司应确认的债务重组收益为___元。
A. 86 000
B. 7 500
C. 10 000
D. 384
答案:B
单选题
以修改其他债务条件进行债务重组的，如债务重组协议中附有或有收益的，债权人应将其或有收益___。
A. 在债务重组时计入当期损益
B. 在债务重组时计入重组后债权的入账价值
C. 在债务重组时不计入重组后债权的入账价值，实际收到时冲减营业外支出
D. 在债务重组时不计入重组后债权的入账价值，实际收到时计入资本公积 
答案:C
单选题
2017年6月1日，甲公司销售一批商品给乙公司，货款总额(含增值税税额)为1 000万元。合同约定，乙公司应于2017年12月31日前支付上述货款。由于资金周转困难，乙公司到期不能偿付货款。2018年3月1日，经协商，甲公司与乙公司达成如下债务重组协议：乙公司以一批产品和一台生产设备偿还全部债务。乙公司用于偿债的产品成本为340万元，未计提存货跌价准备，公允价值(计税价格)为400万元；用于偿债的设备系2011年购入的，原价为600万元，已计提折旧200万元，已计提减值准备50万元，公允价值为300万元。甲公司和乙公司适用的增值税税率均为17％。假定不考虑增值税以外的其他相关税费，则该项债务重组对乙公司2015年利润总额的影响金额为___万元。
A. 300
B. 241
C. 191
D. 181 
答案:C
单选题
甲公司应收乙公司的账款2 100万元已逾期，经协商决定进行债务重组。债务重组的内容是：①乙公司以银行存款偿付甲公司账款300万元；②乙公司以一项无形资产（专利权）和一项股权投资偿付所欠部分账款。乙公司该项无形资产的账面价值为700万元，公允价值为800万元；股权投资的账面价值为850万元，公允价值为900万元。假定不考虑相关税费，则该债务重组中甲公司产生的债务重组损失金额为___万元。
A. 100
B. 250
C. 200
D. 300 
答案:A
单选题
A公司应偿还B公司货款及增值税款共计140.4万元。B公司对此项债权提取了15万元的坏账准备。由于A公司管理不善出现财务困难，双方公司协商进行债务重组，B公司同意 A公司以账面余额60万元的存货进行清偿，A公司对该项存货提取了2万元的存货跌价准备，该批存货的公允价值为100万元。双方公司的增值税率均为17%。B公司重组损失是___万元。
A. 25.4
B. 15
C. 8.4
D. 0
答案:C
单选题
2018年1月3日，甲公司因购买材料而欠乙公司购货款及税款合计2 500万元，由于甲公司无法偿付应付账款，2018年5月2日经双方协商同意，甲公司以一栋自用写字楼作为对价支付给乙公司用以偿还该债务。该房产的账面价值为2 000万元(其中成本为2 500万元，累计折旧为500万元)。2018年6月1日相关手续办理完毕，当日公允价值（计税价格）为2 100万元，增值税率11&。乙公司已计提坏账准备为50万元，乙公司收到房产后继续确认为固定资产。下列甲公司债务重组会计处理表述中不正确的是___。
A. 债务重组利得计入“营业外收入——债务重组利得”
B. 确认债务重组利得168万元
C. 处置固定资产的收益100万元损益计入“资产处置损益”
D. 处置固定资产的收益100万元计入“营业外收入-处置非流动资产利得” 
答案:D
单选题
下列项目中，不会产生可抵扣暂时性差异的是___。
A. 计提产品保修费用确认的预计负债
B. 交易性金融资产期末公允价值上升
C. 会计上计提的坏账准备
D. 本期对固定资产计提的减值准备
答案:B
单选题
按照准则规定，下列各事项产生的暂时性差异中，不确认递延所得税的是___。
A. 会计折旧与税法折旧的差异
B. 期末按公允价值调增交易性金融资产
C. 资本化研发支出的加计摊销
D. 计提无形资产减值准备 
答案:C
单选题
甲公司于2018年1月1日开始计提折旧的某项固定资产，其初始入账价值为500万元，使用年限为20年，采用年限平均法计提折旧，预计净残值为0。税法规定对于该项固定资产采用双倍余额递减法计提折旧，使用年限、预计净残值与会计估计相同。则2018年12月31日该项固定资产的计税基础为___万元。
A. 475
B. 450
C. 500
D. 0
答案:B
单选题
甲公司2018年年末应收账款账面余额为800万元，已提坏账准备100万元，假定税法规定，已提坏账准备在实际发生损失前不得税前扣除。则2018年年末产生的暂时性差异为___。
A. 应纳税暂时性差异700万元
B. 可抵扣暂时性差异700万元
C. 应纳税暂时性差异100 万元
D. 可抵扣暂时性差异100万元 
答案:D
单选题
甲公司2018年1月1日外购一项专利技术，其入账价值为240万元，甲公司账务处理中采用直线法计提摊销，预计使用年限为10年，预计净残值为0；税法中认定的摊销方法、预计使用年限和预计净残值与会计相同。2018年12月31日甲公司对该项专利技术计提减值准备20万元，则2018年12月31日甲公司该项专利技术的计税基础为___万元。
A. 198
B. 216
C. 196
D. 220
答案:B
单选题
某制药企业于2017年12月31日以1 200万元购入一栋写字楼，作办公使用。税法对该写字楼采用直线法计提折旧，预计使用年限为20年，预计净残值为零。企业采用直线法计提折旧，预计办公楼的使用年限为30年。企业适用的所得税税率为25％，2018年期末该资产产生的所得税影响为___。
A. 确认递延所得税负债5万元
B. 不需确认递延所得税资产或递延所得税负债
C. 确认递延所得税负债20万元
D. 确认递延所得税资产20万元
答案:A
单选题
甲公司2018年8月20日取得一项交易性金融资产，其初始入账金额为120万元，2011年12月31日该项交易性金融资产的公允价值为123万元.则2018年12月31日该项交易性金融资产的计税基础为___万元。
A. 120
B. 123
C. 108
D. 0
答案:A
单选题
S企业采用资产负债表债务法进行所得税核算，所得税税率为25％，该企业2018年度实现利润总额1 800万元，当年取得国债利息收入135万元，当期列入“财务费用”的借款费用包括高于银行同期利率而多支付的60万元，因违反税收法规支付罚款5万元，当期列入“销售费用”的折旧额包括计提的低于税法规定扣除金额为36万元。则2018年企业应交纳的所得税为___万元。
A. 423.5
B. 441.5
C. 414.5
D. 417.5 
答案:A
单选题
长江公司2018年1月12日取得一项无形资产，取得成本为300万元，确认为使用寿命不确定的无形资产；税法规定对于该项无形资产按20年、采用直线法摊销，预计净残值为0。2018年12月31日该项无形资产的可收回金额为280万元，则2018年12月31日该无形资产形成的暂时性差异为___。
A. 0
B. 应纳税暂时性差异20万元
C. 可抵扣暂时性差异5万元
D. 可抵扣暂时性差异20万元
答案:C
单选题
甲公司2018年5月8日取得一项交易性金融资产，其初始入账金额为210万元，2018年12月31日该项交易性金融资产的公允价值为231万元。则2018年12月31日该项交易性金融资产产生的纳税差异为___。
A. 永久性差异21万元
B. 应纳税暂时性差异21万元
C. 可抵扣暂时性差异21万元
D. 0 
答案:B
单选题
某公司2016年12月1日购入的一项环保设备，原价为1 000万元，使用年限为10年，会计处理时按照直线法计提折旧，税收规定允许按双倍余额递减法计提折旧，设备净残值为0。2018年末企业对该项固定资产计提了80万元的固定资产减值准备。2018年末该项设备产生的暂时性差异___万元。
A. 永久性差异160万元
B. 可抵扣暂时性差异160万元
C. 应纳税暂时性差异160万元
D. 递延所得税资产40万元
答案:C
单选题
某公司2016年12月1日购入的一项环保设备，原价为1 000万元，使用年限为10年，会计处理时按照直线法计提折旧，税收规定允许按双倍余额递减法计提折旧，设备净残值为0。2018年末企业对该项固定资产计提了80万元的固定资产减值准备。2015年末该项设备的计税基础是___万元。
A. 800
B. 720
C. 560
D. 640
答案:D
单选题
新华公司2017年12月31日“预计负债——产品质量保证费用”科目贷方余额为300万元，2018年实际发生产品质量保证费用180万元，2018年12月31日预提产品质量保证费用130万元。税法规定，企业计提的产品质量保证费用在实际发生时允许税前扣除。则2018年12月31日该项预计负债产生的可抵扣暂时性差异为___万元。
A. 0
B. 250
C. 300
D. 430
答案:B
单选题
下列各项负债中，其计税基础为零的是___。
A. 因欠税产生的应交税款滞纳金
B. 因购入存货形成的应付账款
C. 为职工计提的应付养老保险金  
D. 因确认保修费用形成的预计负债
答案:D
单选题
新华公司2018年3月取得M公司股票10万股作为交易性金融资产核算，支付价款190万元，其中包括6万元的交易费用。2018年12月31日，新华公司尚未出售所持有的M公司股票，M公司股票每股公允价值为20元。税法规定，交易性金融资产持有期间确认的公允价值变动损益不计入当期应纳税所得额，待处置时一并计算应计入应纳税所得额的金额。则2018年12月31日该项交易性金融资产产生的暂时性差异为___万元。
A. 应纳税暂时性差异16万元
B. 可抵扣暂时性差异16万元
C. 可抵扣暂时性差异10万元
D. 应纳税暂时性差异10万元
答案:A
单选题
甲公司自2017年2月1日起自行研究开发一项新产品专利技术，2017年度在研究开发过程中发生研究费用300万元，开发阶段符合资本化条件前发生的支出为400万元，符合资本化条件后至达到预定用途前发生的支出为600万元，2018年4月2日该项专利技术获得成功并取得专利权。甲公司预计该项专利权的使用年限为10年，采用直线法进行摊销。甲公司发生的研究开发支出及预计年限均符合税法规定的条件，所得税税率为25％。甲公司2018年末因上述业务确认的递延所得税资产为___万元。
A. 0
B. 75
C. 69.38
D. 150 
答案:A
单选题
长江公司采用资产负债表债务法核算其所得税，适用的所得税税率为25%。2018年10月1日向甲公司销售A商品100件，单位售价为2万元（不含增值税），单位成本为1.5万元；销售合同规定甲公司应在长江公司发出商品后2个月内支付款项，甲公司收到A商品后5个月内如发现质量问题有权退货。长江公司于2018年10月10日发出商品。根据历史经验，长江公司对A商品的退货率估计为20%，至2018年12月31日，上述销售的A商品尚未被退货。税法规定，销售的商品在实际发生退货时允许冲减已确认的收入和结转的成本。长江公司2018年因销售A商品产生的递延所得税金额为___。
A. 递延所得税资产2.5万元
B. 递延所得税负债2.5万元
C. 不确认递延所得税的影响
D. 递延所得税资产12.5万元
答案:A
单选题
甲公司2017年l2月购入一台设备，原价为300万元，预计净残值为0，税法规定的折旧年限为5年，按年限平均法计提折旧。甲公司按照3年计提折旧，折旧方法及净残值与税法规定相一致。2018年1月1日，甲公司所得税税率由15%变更为25%。除该事项外，无其他纳税调整事项。甲公司采用资产负债表债务法进行所得税会计处理，假定未来期间可以产生足够的应纳税所得额用于抵扣可抵扣暂时性差异。则甲公司2018年年末资产负债表中反映的“递延所得税资产”项目的金额为___万元。
A. -4
B. 4
C. -10
D. 10 
答案:D
单选题
甲公司在2015年度的会计利润为-500万元，按照税法规定允许用以后5年税前利润弥补亏损。甲公司预计2011～2013年每年应税收益分别为200万元、250万元和80万元，假定适用的所得税税率始终为25%，无其他暂时性差异。2016、2017年度甲公司按照预计分别实现应税收益200万元、250万元。则甲公司2017年因该事项形成递延所得税的发生额为___。
A. 递延所得税资产借方发生额50万元
B. 递延所得税资产发生额为0
C. 递延所得税资产贷方发生额62.5万元
D. 递延所得税资产贷方发生额250万元
答案:C
单选题
新华公司采用资产负债表债务法核算其所得税，适用的所得税税率为25%。新华公司2018年实现利润总额1500万元，当年发生如下特殊调整事项：获得国债利息收入20万元；交易性金融资产公允价值下降20万元；超标的业务招待费10万元；因债务担保确认预计负债30万元。则新华公司2018年度应交所得税的金额为___万元。
A. 385
B. 375
C. 370
D. 372.5 
答案:A
单选题
新华公司2018年年初坏账准备的余额为0。2018年12月31日应收账款余额为2300万元，该公司期末对应收账款计提了200万元的坏账准备。按照税法规定，应收账款计提的坏账准备在发生实质性损失之前不允许税前扣除。则2018年12月31日该项应收账款对递延所得税的影响为___。
A. 应确认递延所得税资产50万元
B. 应确认递延所得税资产-50万元
C. 应确认递延所得税负债50万元
D. 应确认递延所得税负债-50万元
答案:A
单选题
2017年甲公司为其子公司乙公司的3 000万元债务提供80%的担保，乙公司因到期无力偿还债务被起诉，至12月31日，法院尚未作出判决，甲公司根据有关情况预计很可能承担相关担保责任。2018年2月6日甲公司财务报告批准报出之前法院作出判决，甲公司承担全部担保责任，需为乙公司偿还债务的80%，甲公司已执行。税法规定，企业为其他单位债务提供担保发生的损失不允许在税前扣除。甲公司所得税汇算清缴于2018年4月10日完成，所得税税率为25%，此事项对甲公司2017年利润总额的影响为___。
A. 0
B. -1 800
C. －600
D. -2 400 
答案:D
单选题
M企业因提供债务担保而确认了金额为50 000元的一项负债，同时基本确定可以从第三方获得金额为40 000元的补偿。在这种情况下，M企业应在利润表中反映___。
A. 管理费用50 000元
B. 营业外支出50 000元
C. 管理费用10 000元
D. 营业外支出10 000元
答案:D
单选题
下列有关或有事项的表述中，正确的是___。
A. 或有负债与或有事项相联系，有或有事项就有或有负债
B. 对于或有事项既要确认或有负债，也要确认或有资产
C. 由于担保引起的或有事项随着被担保人债务的全部清偿而消失
D. 只有对本单位产生不利影响的事项，才能作为或有事项
答案:C
单选题
甲公司因或有事项确认了一项负债50万元，同时，因该或有事项，甲公司基本可以确定可以从直接相关责任人处获得赔偿40万元，甲公司在利润表中应确认的营业外支出为___。
A. 0
B. 40
C. 50
D. 10
答案:D
单选题
下列有关或有事项的表述中，正确的是___。
A. 或有负债与或有资产是同一事项的两个方面，因此对同一企业来说，有或有负债，就应有或有资产
B. 由于要确认或有负债，因此相应的或有资产也必须确认，且确认的金额不能超过确认的或有负债的金额
C. 债务重组中涉及的或有应付金额，符合或有事项的定义
D. 根据谨慎性要求，只有对本单位产生不利影响的事项，才能作为或有事项
答案:C
单选题
下列各项中，不属于与重组有关直接支出的是___。
A. 因辞退员工支付的自愿遣散费
B. 因辞退员工支付的强制遣散费
C. 因撤销厂房租赁合同支付违约金
D. 将职工从拟关闭转入继续使用工厂发生的费用
答案:D
单选题
A公司2018年因业务拓展，决定关闭一部分老旧业务，辞退一部分员工，拆除部分厂房。为实施该重组计划，A公司预计将发生如下支出：预计生产用固定资产将发生减值损失250万元；预计将辞退100名生产工人，A公司将一次性给予被辞退员工不同标准的补偿，补偿支出共计200万元；用于生产的设备等资产将转移至A公司其他的厂房中使用，预计将发生运费等支出100万元；预计为新业务宣传将发生广告费用1 500万元。上述业务重组计划已于2018年3月2日经公司董事会批准，并于5月3日对外公告。上述重组业务对A公司当期利润总额的影响金额为___。
A. -800
B. -450 
C. -300 
D. -350 
答案:B
单选题
2018年11月2日，H公司涉及一起诉讼案。该诉讼系H公司在6月份的一项商品销售业务导致，该销售业务构成单项履约合同，对方要求赔偿620万元，至年末法院尚未作出判决。在咨询了公司的法律顾问后，公司认为：胜诉的可能性为30%，败诉的可能性为70%。如果败诉，最可能赔偿的金额为500万元。H公司在年末的资产负债表中应确认的预计负债的金额为___。
A. 0
B. 250万元
C. 500万元
D. 620万元
答案:C
单选题
甲公司于2018年制定了一项业务重组计划，拟从2019年1月1日起关闭某生产线，辞退员工200人，甲公司将一次性给予被辞退员工补偿。上述重组计划已于2018年12月2日经批准对外公告。2018年12月31日，上述重组计划尚未实施。为实施上述业务重组计划，甲公司预计将发生以下支出或损失：因辞退员工将支付补偿款800万元；因撤销厂房租赁合同将支付违约金25万元；因将固定资产等转移至仓库将发生运输费3万元；因对留用员工进行培训将发生支出1万元；因推广新产品将发生广告费用2 500万元；因处置停用生产线的固定资产将发生减值损失150万元。则甲公司2018年末应确认的负债为___万元。
A. 829
B. 800
C. 825
D. 3329 
答案:C
单选题
甲公司于2018年11月收到法院通知，被告知乙公司状告甲公司侵犯专利权,要求甲公司赔偿100万元。甲公司经过反复测试认为其核心技术是委托丙公司研究开发的，丙公司应承担连带责任对甲公司进行赔偿。甲公司在年末编制会计报表时，根据法律诉讼的进展情况以及专业人士的意见，认为对原告进行赔偿的可能性在80％以上，最有可能发生的赔偿金额在60万元至80万元之间，并承担诉讼费用3万元。假定甲公司基本确定能够从第三方丙公司得到补偿,最有可能获得的补偿金额为40万元。甲公司2018年正确的会计处理方法是___。
A. 确认管理费用30万元
B. 确认营业外支出3万元
C. 确认其他应收款33万元
D. 确认预计负债73万元
答案:D
单选题
企业因对外担保事项可能产生的负债，在担保涉及诉讼的情况下，下列说法中正确的是___。
A. 如果法院尚未判决，企业没有必要确认为预计负债
B. 如果法院尚未判决，但企业估计败诉的可能性为50%，则应确认相应的预计负债
C. 如果法院尚未判决，但是企业估计败诉的可能性大于胜诉的可能性，且损失金额能够合理估计的，则应确认相应的预计负债
D. 如果企业一审已被判决败诉，但正在上诉，不应确认为预计负债
答案:C
单选题
2018年广源企业销售产品50 000件，销售额为18 000万元。广源企业的产品质量保证条款规定：产品售出后一年内，如发生正常质量问题，广源企业将免费负责修理。根据以往经验，如果出现较小的质量问题，发生的修理费为销售额的1.5%；如果出现较大的质量问题，发生的修理费为销售额的3%。据预测，本年度已售产品中，有75%不会发生质量问题，有20％将发生较小质量问题，有5%将发生较大质量问题。则广源公司年末的相关处理为___。
A. 增加营业外支出81万元，确认预计负债81万元
B. 确认生产成本和预计负债81万元
C. 确认销售费用和预计负债81万元
D. 确认财务费用和预计负债81万元
答案:C
单选题
A公司2018年8月收到法院通知被某单位提起诉讼，要求A公司赔偿违约造成的经济损失130万元，至本年末，法院尚未做出判决。A公司对于此项诉讼，预计有55％的可能性败诉，如果败诉需支付对方赔偿90至120万元，并支付诉讼费用5万元。A公司2018年12月31日需要作的处理是___。
A. 不能确认负债，作为或有负债在报表附注中披露
B. 确认预计负债110万元，同时在报表附注中披露有关信息
C. 确认预计负债105万元，同时在报表附注中披露有关信息
D. 不能确认负债，也不需要在报表附注中披露
答案:B
单选题
甲公司2017年11月20日接到法院通知，A公司向法院提起诉讼，状告甲公司使用的某软件侵犯其专利权，要求甲公司一次性支付专利使用费500万元，至12月31日法院尚未做出判决。对此项诉讼，甲公司估计败诉的可能性为60％，预计将一次支付给A公司100万元至200万元的赔款，并将支付诉讼费用5万元。由于甲公司所使用的软件是由丙公司为其制作，因此甲公司向丙公司提起诉讼，甲公司已基本确定可从丙公司获得赔偿80万元。对于该项未决诉讼甲公司在12月31日应作的会计处理为___。
A. 不确认预计负债
B. 确认预计负债155万元，不确认资产
C. 确认预计负债155万元，同时确认资产80万元
D. 确认预计负债75万元
答案:C
单选题
2018年12月15日，大海公司因合同违约而涉及一起诉讼案。根据企业的法律顾问，最终的判决可能对大海公司不利。2015年12月31日，大海公司尚未接到法院的判决，诉讼须承担的赔偿金额也无法准确地确定。不过，据专业人士估计，赔偿金额可能在500万元至800万元之间的某一金额。根据相关的规定，大海公司应在2015年12月31日资产负债表中确认负债的金额为___万元。
A. 500
B. 0
C. 800
D. 650 
答案:B
单选题
下列各项中，不属于或有事项的是___。
A. 对售出商品提供质量保证
B. 代为偿付担保债务
C. 未决仲裁
D. 公开承诺的环境恢复义务
答案:B
单选题
甲公司为建造固定资产于2018年1月1日借入3年期、年利率为7%的专门借款 3 600万元。此外，甲公司在建造固定资产过程中，还占用了2017年11月1日借入的1年期、年利率为6%的一般借款1 800万元。甲公司无其他借款。该工程于当年1月1日开始建造，至10月末累计发生工程支出3 200万元，11月1日发生工程支出1 600万元，12月1日发生工程支出600万元，年末工程尚未完工。甲公司2018年一般借款利息资本化的金额为___。
A. 16
B. 15 
C. 16.5
D. 2.5 
答案:B
单选题
下列关于一般借款资本化的说法中，正确的是___。
A. 一般借款资本化金额为累计资产支出超过一般借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率
B. 所占用一般借款为外币的，外币本金和利息汇兑差额应该资本化
C. 计算累计资产支出超过一般借款部分的资产支出加权平均数时不用考虑暂停资本化期间
D. 一般借款资本化金额不应超过当期一般借款实际发生的利息费用
答案:D
单选题
甲公司为扩大生产于2018年1月1日开始建造一栋厂房，预计工期为3年。甲公司为建造厂房占用的借款包括一笔专门借款和两笔一般借款：（1）2017年12月1日，为建造厂房，按面值发行公司债券，面值为2 000万元，票面利率为4%；（2）2017年7月1日借入一般借款3 000万元，期限为3年，利率为6%；（3）2018年1月1日借入一般借款2 000万元，期限为2年，利率为5%。甲公司2018年有关建造支出情况如下：1月1日，支付工程款1 000万元；3月31日，支付工程款1 500万元；6月30日，支付工程款1 800万元。甲公司将闲置专门借款存入银行的月收益率为0.5%。不考虑其他因素，2018年甲公司该生产线建造工程应予以资本化的借款利息费用是___。
A. 136.4万元
B. 151.4万元
C. 345万元
D. 360万元 
答案:A
单选题
在资本化期间内，每一会计期间的利息资本化金额的限额条件是___。
A. 不应当超过当期相关借款实际发生的利息金额
B. 应当以当期专门借款实际发生的利息、折价或者溢价的摊销额和汇兑差额为限
C. 不应当超过专门借款和一般借款的总额
D. 没有规定
答案:A
单选题
甲公司2018年1月1日开始建造一栋办公楼，为建造该项办公楼借入一笔3年期的借款1 500万元，年利率为8%，按年支付利息。甲公司于3月1日开始施工建设，并于当日支付400万元的工程款。除此之外，该项工程在当年的支出情况如下：6月1日，支付800万元；11月1日，支付500万元。至2018年末，该项办公楼尚未完工。假设甲公司不存在其他借款，并且该项专门借款闲置资金用于短期投资，投资月收益率为0.5%。甲公司2018年专门借款利息费用资本化的金额为___。
A. 76万元
B. 96万元
C. 100万元
D. 120万元 
答案:A
单选题
甲公司的下列资产中，属于符合资本化条件的资产的是___。
A. 甲公司从乙公司购入的一项安装期为两个月的生产经营用设备
B. 甲公司购入的一项不需安装的管理用设备
C. 甲公司历时两年制造的一艘远洋货船
D. 甲公司当年生产的货船零配件
答案:C
单选题
甲公司采用业务发生时的汇率作为记账汇率，2×18年1月1日为建造一条生产线，向银行借入100万美元，期限为三年，年利率为 8%，利息按季计算，到期一次支付。1月1日借入时的市场汇率为1 美元＝7.0 元人民币，3月31日的市场汇率为 1 美元＝6.9 元人民币，6月30日的市场汇率为 1 美元＝6.7 元人民币。假设 2×18年第一、二季度均属于资本化期间，第二季度外币专门借款汇兑差额的资本化金额为___。
A. -20.4万元人民币
B. 20.4万元人民币 
C. 20.8万元人民币
D. 30.4万元人民币 
答案:A
单选题
A公司为建造一项设备于2×18年发生资产支出情况如下：2月1日1 500万元，6月1日1 500万元，8月1日700万元，占用的一般借款有如下两笔：2×17年3月1日取得，金额 1 800万元，借款期限3年，年利率6%，利息按年支付；2×18年6月1日取得一般借款2 000万元，借款期限为5年，年利率为9%，利息按年支付。2×18年3月1日至6月30日因劳动纠纷停工，7月1日恢复施工，当期该货船未达到设计要求。A公司2×18年一般借款费用资本化期间为___。
A. 1月1日至2月28日和7月1日至12月31日
B. 1月1日至12月31日
C. 2月1日至2月28日和7月1日至12月31日
D. 2月1日至12月31日
答案:C
单选题
甲公司为生产轮胎的加工企业，为了扩大企业的经营规模决定再兴建一条新的生产线。为了建造该生产线，甲公司已经于2018年1月1日通过发行债券的方式为该生产线的建造成功募集到2 000万元资金。2018年3月1日，甲公司购买建造该生产线所用的材料，发生支出500万元； 2018年5月1日开始建造该生产线，该生产线的工期预计为1年零3个月，该项工程借款费用开始资本化的日期为___。
A. 2018年1月1日
B. 2018年3月1日
C. 2018年5月1日
D. 2018年8月1日
答案:C
单选题
甲公司为建造厂房占用的一般借款如下：2017年3月1日取得一般借款1 000万元，借款期限为5年，年利率为6%，利息按年支付；2017年6月1日取得一般借款2 000万元，借款期限为3年，年利率为9%，利息按年支付。甲公司于2018年开始动工兴建，资产支出情况如下：1月1日1 000万元，6月1日1 200万元，10月1日500万元，当年未达到使用状态。甲公司2018年一般借款应资本化的金额为___。
A. 138万元
B. 89.18万元
C. 146万元
D. 94.35万元
答案:C
单选题
关于会计政策变更，下列表述中正确的是___。
A. 企业的会计政策，一经确定不得变更
B. 对于初次发生的交易或事项采用新的会计政策，属于会计政策变更，但采用未来适用法处理
C. 会计政策变更涉及损益时，应该通过“以前年度损益调整”科目核算
D. 连续、反复的自行变更会计政策，应按照前期差错更正的方法处理
答案:D
单选题
会计政策是指___。
A. 企业在会计确认、计量和报告中所采用的原则、基础和会计处理方法
B. 企业在会计确认中所采用的原则、基础和会计处理方法
C. 企业在会计计量中所采用的原则、基础和会计处理方法
D. 企业在会计报告中所采用的原则、基础和会计处理方法
答案:A
单选题
某上市公司发生的下列交易或事项中，属于会计政策变更的是___。
A. 因固定资产改良将其折旧年限由8年延长至10年
B. 发出存货的计价方法由先进先出法改为加权平均法
C. 年末根据当期发生的暂时性差异所产生的递延所得税负债调整本期所得税费用
D. 期末对按业务发生时的汇率折算的外币长期借款余额按期末市场汇率进行调整
答案:B
单选题
关于企业会计政策的选用，下列情形中不符合相关规定的是___。
A. 因原采用的会计政策不能可靠的反映企业的真实情况而改变会计政策
B. 会计准则要求变更会计政策
C. 为减少当期费用而改变会计政策
D. 因执行企业会计准则将对子公司投资由权益法核算改为成本法核算
答案:C
单选题
甲公司2017年实现净利润6 600万元。该公司2018年发生或发现的下列交易或事项中，会影响其资产负债表“未分配利润”项目年初余额的是___。
A. 发现2015年少计管理费用1 000万元
B. 发现2015年少提折旧费用0.005万元
C. 为2015年售出的产品提供售后服务发生支出600万元
D. 收到2015年先征后返的增值税18万元
答案:A
单选题
甲公司发生的下列交易或事项中，属于会计政策变更的是___。
A. 年末根据当期发生的暂时性差异所产生的递延所得税负债调整本期所得税费用
B. 投资性房地产核算由成本模式计量改为公允价值模式计量
C. 因固定资产改良将其折旧年限由8年延长为12年
D. 固定资产折旧方法由直线法改为双倍余额递减法
答案:B
单选题
某企业于2008年12月11日购入不需安装的设备一台并投入使用。该设备入账价值为1 500万元，设备的预计净残值为0，采用年数总和法计提折旧（税法规定采用平均年限法），折旧年限为5年（与税法规定一致），预计净残值为零（与税法规定一致）。该企业从2010年1月开始执行38项具体会计准则，将所得税核算方法由应付税款法变更为资产负债表债务法。同时对该项固定资产改按年限平均法计提折旧。该企业适用的所得税税率为25％，不考虑其他因素，则该企业政策变更的累积影响数为___万元。
A. －50
B. 50
C. 200
D. 150
答案:B
单选题
企业发生的下列交易或事项中，不属于会计政策变更的是___。
A. 建造合同收入的确认方法由完成合同法改为完工百分比法
B. 坏账损失的处理由直接转销法改为备抵法
C. 投资性房地产后续计量由成本模式改为公允价值模式
D. 因执行新准则将全部短期投资改为交易性金融资产核算
答案:D
单选题
105会计政策变更时，会计处理方法的选择应遵循的原则是___。
A. 必须采用未来适用法
B. 在追溯调整法和未来适用法中任选其一
C. 必须采用追溯调整法
D. 会计政策变更累积影响数可以合理确定时应采用追溯调整法，不能合理确定时采用未来适用法
答案:D
单选题
关于会计政策变更的累积影响数，下列说法不正确的有___。
A. 计算会计政策变更累积影响数时，不需要考虑利润或股利的分配
B. 如果提供可比财务报表，则对于比较财务报表可比期间以前的会计政策变更累积影响数，应调整比较财务报表最早期间的期初留存收益
C. 如果提供可比财务报表，则对于比较财务报表期间的会计政策变更，应调整各该期间净损益各项目和财务报表其他相关项目
D. 累积影响数的计算不需要考虑所得税影响
答案:D
单选题
会计政策变更的累积影响数是指___。
A. 会计政策变更对当期税后净利润的影响数
B. 会计政策变更对当期投资收益、累计折旧等相关项目的影响数
C. 会计政策变更对以前各期追溯计算的列报前期最早期初留存收益应有金额与现有金额之间的差额
D. 会计政策变更对以前各期追溯计算后各有关项目的调整数
答案:C
单选题
企业发生的下列事项中，一般需采用追溯调整法进行会计处理的有___。
A. 无形资产预计使用年限发生变化而改变摊销年限
B. 固定资产经济利益实现方式发生变化而改变折旧方法
C. 固定资产经济利益实现方式发生变化而改变折旧方法
D. 发出存货的计价方法由先进先出法变更为加权平均法
答案:D
单选题
下列项目中不属于重组事项的是___。
A. 出售或终止企业的部分业务
B. 对企业的组织结构进行较大调整
C. 关闭企业的部分营业场所，或将营业活动由一个国家或地区迁移到其他国家或地区
D. 债务重组
答案:D
单选题
甲公司2017年12月实施了一项关闭C产品生产线的重组计划，重组计划预计发生下列支出：因辞退员工将支付补偿款600万元；因撤销厂房租赁合同将支付违约金40万元；因将用于C产品生产的固定资产等转移至仓库将发生运输费4万元；因对留用员工进行培训将发生支出2万元；因推广新款A产品将发生广告费用1600万元；因处置用于C产品生产的固定资产将发生减值损失200万元。2015年12月31日，甲公司应确认的预计负债金额为___万元。
A. 600
B. 640
C. 646
D. 2246
答案:B
单选题
下列关于会计估计及其变更的表述中，正确的是___。
A. 会计估计应以最近可利用的信息或资料为基础
B. 对结果不确定的交易或事项进行会计估计会削弱会计信息的可靠性
C. 会计估计变更应根据不同情况采用追溯重述或追溯调整法进行处理
D. 某项变更难以区分为会计政策变更和会计估计变更的，应作为会计政策变更处理
答案:A
单选题
下列各项，属于会计政策变更并采用追溯调整法进行会计处理的是___。
A. 无形资产预计使用年限发生变化从而改变摊销年限
B. 低值易耗品摊销方法的改变
C. 固定资产经济利益实现方式发生变化而改变折旧方法
D. 采用成本模式计量的投资性房地产改按公允价值模式计量
答案:D
单选题
2013年12月1日，甲公司购入管理部门使用的设备一台，原价为3 000万元，预计使用年限为10年，预计净残值为200万元，采用直线法计提折旧，与税法规定一致。2018年1月1日考虑到技术进步因素，将原预计的使用年限改为8年，净残值改为120万元，该公司的所得税税率为25%。则对于上述会计估计变更不正确的表述是___。
A. 2018年变更会计估计后计提的折旧为440万元
B. 对2018年净利润的影响为120万元
C. 因会计估计变更而确认的递延所得税资产为40万元
D. 因会计估计变更而确认的递延所得税负债为40万元
答案:D
单选题
采用追溯调整法计算出会计政策变更的累积影响数，应当___。
A. 调整或反映变更当期及未来各期会计报表相关项目的数字
B. 只需要在报表附注中说明其累积影响
C. 重新编制以前年度会计报表
D. 调整变更当期期初留存收益，以及会计报表其他相关项目的期初余额和上期金额
答案:D
单选题
2018年2月1日，某上市公司发现所使用的甲设备技术革新和淘汰速度加快，决定从该月起将设备预计折旧年限由原来的10年改为6年，当时公司2017年年报尚未报出，该经济事项应属于___。
A. 会计政策变更
B. 会计估计变更
C. 会计差错更正
D. 以前年度损益调整事项
答案:B
单选题
A公司2017年财务报告批准报出日为2018年4月30日。A公司2018年1月6日向乙公司销售一批商品并确认收入。2018年2月20日，乙公司因产品质量原因将上述商品退回。A公司对此项退货业务正确的处理方法是___。
A. 冲减2018年1月份收入、成本和税金等相关项目
B. 冲减2018年2月份收入、成本和税金等相关项目
C. 作为2017年资产负债表日后事项中的调整事项处理
D. 作为2017年资产负债表日后事项中的非调整事项处理
答案:B
单选题
甲企业拥有的一台自2016年1月1日开始计提折旧的设备，其原值为27 500元，预计使用年限为5年，预计净残值为500元，采用年数总和法计提折旧。从2018年起，该企业将该固定资产的折旧方法改为平均年限法，设备的预计使用年限由5年改为4年，设备的预计净残值由500元改为200元。该设备2018年的折旧额为___元。
A. 3 100
B. 5 550
C. 3 250
D. 4 000
答案:B
单选题
下列发生于资产负债表日后期间的事项中，属于调整事项的有___。
A. 外汇汇率发生较大变动
B. 日后期间发现报告年度重大会计差错
C. 在日后期间满足收入确认条件的商品销售业务
D. 公司支付报告年度的财务报告审计费
答案:B
单选题
某企业一台设备从2016年1月1日开始计提折旧，其原值为111 000元，预计使用年限为5年，预计净残值为1 000元，采用双倍余额递减法计提折旧。从2018年起，该企业将该固定资产的折旧方法改为平均年限法，设备的预计使用年限由5年改为4年，设备的预计净残值由1 000元改为600元。该设备2018年的折旧额为___元。
A. 19 500
B. 19 680
C. 27 500
D. 27 600
答案:B
单选题
甲公司2017年10月10日向乙公司销售一批商品，含税价款为468万元，销售成本为350万元，截止2017年12月31日尚未收到上述款项，甲公司按其余额的5%计提了坏账准备。2018年2月28日，乙公司以产品质量不符合合同标准为由将上述商品退回。甲公司2017年财务报告批准报出日为2018年4月30日，2017年度所得税汇算清缴日为2018年5月30日，所得税适用税率为25％。甲公司对此项退货业务不正确的处理是___。
A. 作为资产负债表日后事项中的调整事项处理
B. 冲减2017年度的收入、成本等项目
C. 递延所得税资产减少5.85万元，应交所得税减少12.5万元
D. 递延所得税资产增加6.65万元
答案:D
单选题
A公司2018年实现净利润300万元。该公司2018年发生或发现的下列交易或事项中，会影响其年初未分配利润的是___。
A. 发现2017年少计管理费用100万元
B. 为2017年售出的产品提供售后服务发生支出30万元
C. 发现2017年多提折旧费用20元
D. 因客户资信及财务状况明显改善将应收账款坏账准备计提比例由5％改为3％
答案:A
单选题
甲公司2017年度财务报表于2018年4月20日经董事会批准对外报出，按照净利润的10%提取法定盈余公积。2017年12月31日应收乙公司账款3 000万元，当日对其计提坏账准备300万元。2018年2月20日，甲公司获悉乙公司已向法院申请破产，应收乙公司账款预计全部无法收回。不考虑其他因素，上述日后事项对2017年未分配利润的影响金额是___万元。
A. －3 000
B. －2 430
C. －300
D. －270
答案:B
单选题
下列各项中，属于会计差错的是___。
A. 固定资产达到预定可使用状态后，相关的借款费用计入当期损益
B. 固定资产达到预定可使用状态后，相关的借款费用计入该固定资产成本
C. 在同一年度开始和完成的劳务在劳务完成时确认收入
D. 开始和完成分属不同年度的劳务，且在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的，应采用完工百分比法确认收入
答案:B
单选题
甲上市公司2017年度财务报告批准报出日为2018年4月10日。公司在2018年1月1日至4月10日发生的下列事项中，属于资产负债表日后调整事项的是___。
A. 公司在一起历时半年的诉讼中败诉，支付赔偿金50万元，公司在上年年末已确认预计负债30万元
B. 因遭受水灾上年购入的存货发生毁损100万元
C. 公司董事会提出2017年度利润分配方案为每10股送3股
D. 公司支付2017年度财务报告审计费50万元
答案:A
单选题
2018年12月31日，该公司发现了2017年度的一项重大差错。该公司正确的做法是___。
A. 调整2018年度会计报表的年初数和上年数
B. 调整2018年度会计报表的年末数和本年数
C. 调整2017年度会计报表的年末数和本年数
D. 调整2017年度会计报表的年初数和上年数
答案:A
单选题
甲公司2017年财务报告批准报出日为2018年4月25日。2018年3月2日，甲公司发现2017年度一项财务报表舞弊或差错，该公司应调整___。
A. 2017年资产负债表的年初余额
B. 2017年资产负债表的期末余额
C. 2017年利润表上期金额
D. 2018年资产负债表的期末余额和本年累计数及本年实际数
答案:B
单选题
按会计准则规定，企业本年度发现的以前年度的重要差错（非资产负债表日后期间），应做的会计处理为___。
A. 不作处理
B. 直接调整本年度相关科目
C. 更正以前年度的报表
D. 调整本年度会计报表的年初数和上年数等
答案:D
单选题
报告年度售出并已确认收入的商品于资产负债表日后期间退回时，正确的处理方法是___。
A. 冲减发生退货当期的主营业务收入
B. 调整报告年度年初未分配利润
C. 调整报告年度的主营业务收入和主营业务成本
D. 计入前期损益调整项目
答案:C
单选题
对下列前期差错更正的会计处理，说法不正确的是___。
A. 对于不重要的前期差错，应作为本期事项处理
B. 确定前期差错影响数不切实可行的，必须采用未来适用法
C. 企业应当在重要的前期差错发现当期的财务报表中，调整前期比较数据
D. 对于不重要的前期差错，企业不需要调整财务报表相关项目的期初数，但应调整发现当期的相关项目
答案:B
单选题
某上市公司2017年度财务报告于2018年2月10日编制完成，注册会计师完成审计并签署审计报告日是2018年4月10日，经董事会批准报表于4月20日对外公布，股东大会召开日为4月25日。按照准则规定，该公司2017年资产负债表日后事项的涵盖期间为___。
A. 2018年1月1日至2月10日
B. 2018年2月10日至4月10日
C. 2018年1月1日至4月20日
D. 2018年2月10日至4月25日
答案:C
单选题
甲公司于2017年1月15日取得一项无形资产，2018年6月7日甲公司发现2017年对该项无形资产仅摊销了11个月。甲公司2017年度的财务会计报告已于2018年4月12日批准报出。假定该事项涉及的金额较大，不考虑其他因素，则甲公司正确的做法是___。
A. 按照会计政策变更处理，调整2017年12月31日资产负债表的年初数和2017年度利润表、所有者权益变动表的上年数
B. 按照重要会计差错处理，调整2018年12月31日资产负债表的期末数和2018年度利润表、所有者权益变动表的本期数
C. 按照重要会计前期差错处理，调整2018年12月31日资产负债表的年初数和2018年度利润表、所有者权益变动表的上年数
D. 按会计估计变更处理，不需追溯重述
答案:C
单选题
2017年12月31日，W公司对一起未决诉讼确认的预计负债为400万元。2018年3月12日，法院对该起诉讼判决，W公司应赔偿S公司300万元，W公司和S公司均不再上诉，款项已经支付。W公司的所得税税率为25%，按净利润的10%提取法定盈余公积金，2017年度财务报告批准报出日为2018年3月31日，预计未来期间能够取得足够的应纳税所得额用以抵扣可抵扣暂时性差异。假设此时尚未进行所得税汇算清缴，不考虑其他因素，该事项导致W公司2017年12月31日资产负债表“未分配利润”项目期末余额调整增加的金额为___万元。
A. 75
B. 7.5
C. 60
D. 67.5
答案:D
单选题
甲公司2017年度财务报告于2018年3月5日对外报出，2018年2月1日，甲公司收到乙公司因产品质量原因退回的商品，该商品系2018年1月5日销售；2018年2月5日，甲公司按照2017年12月申请通过的方案成功发行公司债券；2018年1月25日，甲公司发现2017年11月20日入账的固定资产未计提折旧；2018年2月15日，甲公司得知丙公司2018年1月30日发生重大火灾，无法偿还所欠甲公司2017年货款。下列事项中，属于甲公司2017年度资产负债表日后调整事项的是___。
A. 乙公司退货
B. 甲公司发行公司债券
C. 固定资产未计提折旧
D. 应收丙公司货款无法收回
答案:C
单选题
在资产负债表日后至财务报告批准报出日之间发生的下列事项中，属于资产负债表日后非调整事项的是___。
A. 以资本公积转增股本
B. 发现了财务报表舞弊
C. 发现原预计的资产减值损失严重不足
D. 实际支付的诉讼赔偿额与原预计金额有较大差异
答案:A
单选题
下列各项中，一般不需追溯重述的是___。
A. 上年末未完工的某建造合同，企业以工程尚未完工为由，未确认工程的收入和成本，金额重大
B. 上年末发生的生产设备改良支出100万元计入管理费用
C. 上年出售交易性金融资产时没有结转该项金融资产公允价值变动计入投资收益的金额100万元
D. 上年购买交易性金融资产发生的交易费用0.1万元，计入了交易性金融资产成本
答案:D
单选题
甲公司2017年度财务报告于2018年3月5日对外报出，2018年2月1日，甲公司收到乙公司因产品质量原因退回的商品，该商品系2017年12月5日销售；2018年2月5日，甲公司按照2017年12月申请通过的方案成功发行公司债券；2018年1月25日，甲公司发现2017年11月20日入账的固定资产未计提折旧；2018年1月5日，甲公司得知丙公司2017年12月30日发生重大火灾，无法偿还所欠甲公司2017年货款。下列事项中，属于甲公司2017年度资产负债表日后非调整事项的是___。
A. 乙公司退货
B. 甲公司发行公司债券
C. 固定资产未计提折旧
D. 应收丙公司货款无法收回
答案:B
单选题
甲公司2018年2月在上年度财务会计报告批准报出前发现一台管理用固定资产未计提折旧，属于重大差错。该固定资产系2016年6月接受乙公司捐赠取得。根据甲公司的折旧政策，该固定资产2016年应计提折旧100万元，2017年应计提折旧200万元。假定甲公司按净利润的10％提取法定盈余公积。不考虑所得税等其他因素，甲公司下列处理中，不正确的是___。
A. 甲公司2017年度资产负债表“固定资产”项目“年末数” 应调减300万元
B. 甲公司2017年度资产负债表“未分配利润” 项目“年末数”应调减的金额270万
C. 甲公司2017年度利润表“管理费用” 项目“本期金额”应调增的金额200万元
D. 甲公司2017年度利润表“管理费用” 项目“本期金额”应调增的金额300万元
答案:D
单选题
下列用以更正能够确定累积影响数的重要前期差错的方法中，正确的有___。
A. 未来适用法
B. 追溯调整法
C. 红字更正法
D. 追溯重述法
答案:D
单选题
下列有关资产负债表日后事项的表述中，不正确的是___。
A. 调整事项是对报告年度资产负债表日已经存在的情况提供了进一步证据的事项
B. 非调整事项是报告年度资产负债表日及之前其状况不存在的事项
C. 调整事项均应通过“以前年度损益调整”科目进行账务处理
D. 重要的非调整事项只需在报告年度财务报表附注中披露
答案:C
单选题
下列关于会计政策及其变更的表述中，不正确的有___。
A. 会计政策涉及会计原则、会计基础和具体会计处理方法
B. 变更会计政策表明以前会计期间采用的会计政策存在错误
C. 变更会计政策能够更好地反映企业的财务状况和经营成果
D. 本期发生的交易或事项与前期相比具有本质差别而采用新的会计政策，不属于会计政策变更
答案:B
单选题
某公司2017年的年度会计报告，经董事会批准于2018年3月28日报出。则该公司在2018年1月1日至3月28日发生的下列事项中，属于资产负债表日后事项的调整事项的是___。
A. 2018年3月10日取得确凿证据，表明某项资产在资产负债表日发生了减值或者需要调整该项资产原先确认的减值金额
B. 2018年2月10日销售的产品被退回
C. 2018年2月18日董事会提出资本公积转增资本方案
D. 2018年3月18日董事会成员发生变动
答案:A
单选题
下列各项中，属于会计政策变更的有___。
A. 固定资产的净残值率由8%改为5%
B. 固定资产折旧方法由年限平均法改为双倍余额递减法
C. 投资性房地产的后续计量由成本模式转为公允价值模式
D. 使用寿命确定的无形资产的摊销年限由10年变更为7年
答案:C
单选题
资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的调整事项在进行调整处理时，下列不能调整的项目是___。
A. 货币资金收支项目
B. 涉及应收账款的事项
C. 涉及所有者权益的事项
D. 涉及损益调整的事项
答案:A
单选题
甲公司2018年1月10日向乙公司销售一批商品并确认收入实现，2018年2月20日，乙公司因产品质量原因将上述商品退货。甲公司2017年财务会计报告批准报出日为2018年3月31日。甲公司对此项退货业务正确的处理方法是___。
A. 作为资产负债表日后事项中的调整事项处理
B. 作为资产负债表日后事项中的非调整事项处理
C. 冲减2018年1月份相关收入、成本和税金等相关项目
D. 冲减2018年2月份相关收入、成本和税金等相关项目
答案:D
单选题
资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的下列事项，属于资产负债表日后调整事项的是___。
A. 为子公司的银行借款提供担保
B. 对资产负债表日存在的债务签订债务重组协议
C. 法院判决赔偿的金额与资产负债表日预计的相关负债的金额不一致
D. 债务单位遭受自然灾害导致资产负债表日存在的应收款项无法收回
答案:C
单选题
资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的下列事项，属于资产负债表日后调整事项的是___。
A. 火灾造成重大损失
B. 对资产负债表日存在的债务签订债务重组协议
C. 发生以前年度销售商品的退回
D. 债务单位遭受自然灾害导致资产负债表日存在的应收款项无法收回
答案:C
单选题
股份有限公司自资产负债表日至财务会计报告批准报出日之间发生的下列事项中，属于调整事项的有___。
A. 资产负债表日后发生重大诉讼
B. 发生资产负债表所属期间所售商品的退回
C. 资产负债表日后发生巨额亏损
D. 一幢厂房因地震发生倒塌，造成公司重大损失
答案:B
单选题
某零售企业在年度资产负债表日至财务报告批准报出日之间发生的下列事项中，不属于资产负债表日后事项的为___。
A. 销售名牌商品
B. 出售重要的子公司
C. 火灾造成重大损失
D. 发生重大的诉讼案件
答案:A
单选题
2018年3月10日，甲公司发现2017年一项重大会计差错，在2017年度财务会计报告批准报出前，甲公司应___。
A. 不需调整，只将其作为2018年3月份的业务进行处理
B. 调整2017年会计报表期初数和上年数
C. 调整2018年会计报表期初数和上年数
D. 调整2017年会计报表期末数和本年数
答案:D
单选题
甲企业2017年12月20日向乙企业销售一批商品，已进行收入确认的有关账务处理，2018年2月1日，乙企业收到货物后验收发现存在质量问题，要求退货，经协商2月10日甲企业给予折让300万元。甲企业年度资产负债表批准报出日是4月30日。甲企业对此业务的处理是___。
A. 作为2017年资产负债表日后事项的调整事项
B. 作为2017年资产负债表日后事项的非调整事项
C. 作为2018年差错更正事项
D. 作为2018年当期正常事项
答案:A
单选题
甲公司2018年2月2日应收B企业账款500万元，双方约定在当年的12月2日偿还，但12月20日B企业宣告破产无法偿付欠款，则在甲公司当年12月31日的资产负债表上，对这笔500万元款项___。
A. 应作为非调整事项处理
B. 应作为调整事项处理
C. 不需要反映
D. 作为2018年发生的业务反映
答案:D
单选题
下列属于资产负债表日后事项中“调整事项”的是___。
A. 资产负债表日后发生的销货并退回的事项
B. 在资产负债表日后事项期间，外汇汇率发生较大变动
C. 已确定将要支付赔偿额大于该赔偿在资产负债表日的估计金额
D. 在资产负债表日后事项期间，发行债券
答案:C
单选题
在资产负债表日后期间，甲公司发现报告年度以前的重大会计差错属于___。
A. 调整事项
B. 非调整事项
C. 或有事项
D. 当期事项
答案:A
单选题
“以前年度损益调整”科目用来核算___。
A. 本年度发现的以前年度非重大差错涉及损益调整的事项
B. 资产负债表日后事项中的非调整事项涉及损益调整的事项
C. 本年度发现的以前年度重大差错涉及损益调整的事项
D. 本年度发现的以前年度重大差错涉及利润分配调整的事项
答案:C
单选题
2018年12月31日，甲公司存在一项未决诉讼。根据类似案例的经验，该项诉讼败诉的可能性为90%。如果败诉，甲公司将须赔偿对方100万元并承担诉讼费用5万元，但很可能从第三方收到补偿款10万元。2018年12月31日，甲公司应就此项未决诉讼确认的预计负债金额为___万元。
A. 90
B. 95
C. 100
D. 105
答案:D
单选题
关于最佳估计数，下列说法中错误的有___。
A. 企业在确定最佳估计数时，应当综合考虑与或有事项有关的不确定性和货币时间价值因素
B. 企业在确定最佳估计数时，应当综合考虑与或有事项有关的风险因素
C. 企业在确定最佳估计数时，不应当综合考虑与或有事项有关的货币时间价值因素
D. 货币时间价值影响重大的，应当通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数
答案:C
单选题
2018年5月15日，甲股份有限公司因购买材料而欠乙公司购货款及税款合计为23.4万元，由于甲公司发生财务困难，无法偿付应付账款，经双方协商同意，减免债务1.5万元，余额用银行存款立即结清。乙公司已经对该项应收账款计提坏账准备1万元。乙公司因债务重组影响损益的金额为___。
A. -0.5
B. 0.5
C. 1
D. 1.5
答案:A
单选题
2018年6月11日，M公司就应收B公司货款2 340 000元（已计提坏账准备80 000元）与其进行债务重组。经协商，M公司同意豁免B公司债务340 000元，延长债务偿还期限6个月，每月按2%收取利息，如果从7月份起公司盈利则每月再加收1%的利息，12月11日B公司应将本金和利息一起偿还。B公司预计从7月份起公司很可能盈利，债务重组日M公司应确认的重组损失为___。
A. 340 000
B. 300 000
C. 20 000
D. 260 000
答案:D
单选题
甲公司以一辆汽车换入乙公司的一辆货车。甲公司汽车的账面原价为30万元，已提折旧11万元，乙公司的货车账面价值为25万元，假设该汽车和货车的公允价值均无法合理确定，不考虑增值税等相关税费。甲公司换入货车的入账价值为___万元。
A. 30
B. 19
C. 21
D. 25
答案:B
单选题
长江公司以库存商品甲产品、乙产品交换黄河公司原材料，双方均将收到的存货作为库存商品核算(具有商业实质)。长江公司和黄河公司适用的增值税税率均为17％，假定计税价格与公允价值相同，有关资料如下：长江公司换出：①库存商品——甲产品，账面成本360万元，已计提存货跌价准备60万元，公允价值300万元；②库存商品——乙产品，账面成本80万元，已计提存货跌价准备20万元，公允价值60万元。含税公允价值合计为421.2万元。黄河公司换出原材料的账面成本413万元，已计提存货跌价准备8万元，公允价值450万元，长江公司另向黄河公司支付银行存款105.3万元，则长江公司取得的原材料入账价值为___万元。
A. 511.20
B. 434.70
C. 373.50
D. 450 
答案:D
单选题
甲公司以一台电子设备换入A公司的一批商品，该设备系甲公司2012年2月购入的账面原价为800 000元，已提折旧300 000元，已提减值准备60 000元，其公允价值为500 000元；A公司换出商品的账面成本为300 000元，公允价值（计税价格）为400 000元，增值税税率为17％，A公司另向甲公司支付银行存款117 000元（其中补价100 000元）。甲公司为换出该项电子设备发生相关清理费用8 000元。该项非货币性资产交换具有商业实质，则甲公司换入商品的入账价值为___元。
A. 300 000
B. 400 000
C. 468 000
D. 500 000
答案:B
单选题
甲公司2017年10月10日以一批库存商品换入一项无形资产（土地使用权），并收到对方支付的银行存款38.8万元。该批库存商品的账面价值为120万元，公允价值为150万元，计税价格为140万元，适用的增值税税率为17%；换入无形资产的原账面价值为160万元，公允价值为135万元。假设该交换具有商业实质，则甲公司因该项非货币性资产交换影响损益的金额为___万元。
A. 140
B. 150
C. 120
D. 30 
答案:D
单选题
企业进行具有商业实质且公允价值能够可靠计量的非货币性资产交换，同一事项可能同时影响双方换入资产入账价值的因素是___。
A. 企业支付的补价或收到的补价
B. 企业为换出资产支付的运杂费
C. 企业换出资产计提的资产减值准备
D. 企业换出资产的账面价值 
答案:A
单选题
2017年3月甲公司以交易性金融资产交换乙公司生产经营用的精密仪器和无形资产（土地使用权）。有关资料如下：甲公司换出：交易性金融资产的账面价值为55万元（其中成本为53万元、公允价值变动为2万元），公允价值为75万元。乙公司换出：精密仪器原值为20万元，系2014年购入，已计提折旧9万元，公允价值（计税价格）为15万元，增值税税率17％；土地使用权原价为63万元，已计提摊销3万元，公允价值（计税价格）为65万元，增值税税率11％。甲公司向乙公司支付银行存款14.7万元（其中补价5万元，增值税进项税额9.7万元），甲公司为换入精密仪器支付运费4万元。假设该项交换具有商业实质且公允价值能够可靠地计量，交换前后资产的用途不变。则甲公司有关非货币性资产交换的处理，正确的是___。
A. 换入精密仪器的入账价值为15万元
B. 换入土地使用权的入账价值为65万元
C. 确认投资收益10万元
D. 影响营业利润的金额为17万元 
答案:B
单选题
企业发生的具有商业实质且公允价值能够可靠计量的非货币性资产交换，在没有补价的情况下，如果同时换入多项资产，应当按照___的比例，对换入资产的成本总额进行分配，以确定各项换入资产的入账价值。
A. 换入各项资产的公允价值占换入资产公允价值总额
B. 换出各项资产的公允价值占换出资产公允价值总额
C. 换入各项资产的账面价值占换入资产账面价值总额
D. 换出各项资产的账面价值占换出资产账面价值总额 
答案:A
单选题
下列项目中，属于货币性资产的是___。
A. 准备持有至到期的债券投资
B. 长期股权投资
C. 不准备持有至到期的债券投资
D. 交易性金融资产 
答案:A
单选题
2018年3月24日，甲公司以一台设备与乙公司交换一批库存商品，该设备系2013年4月购入原价为300万元，已提折旧为80万元，固定资产减值准备为10万元，公允价值为250万元；乙公司库存商品的账面价值为160万元，公允价值（计税价格）为200万元，适用的增值税税率为17％。甲公司于交换当日收到乙公司支付的银行存款58.5万元（其中补价50万元，增值税销项税和进项税差额8.5万元）。假定该交换具有商业实质，不考虑除增值税以外的其他相关税费。甲公司在该项非货币性资产交换时应确认的收益为___万元。
A. 16
B. 30
C. 40
D. 50 
答案:C
单选题
鸿昌机械厂2018年1月10日用一批库存商品换入一台设备，并收到对方支付的银行存款30万元。该批库存商品的账面价值为120万元，不含增值税的公允价值为150万元，计税价格为140万元，适用的增值税税率为17％；换入设备的原账面价值为130万元，公允价值为120万元，计税价格为140万元，适用的增值税税率为17％，假设该交换具有商业实质，则该企业换入设备的入账额为___万元。
A. 30
B. 31.2
C. 120
D. 130
答案:C
单选题
2017年10月，东大公司以一台当年购入的设备与正保公司的一项土地使用权交换。设备的账面原值为20万元，折旧为4万元，已提减值准备2万元，公允价值10万元。东大公司另向正保公司支付银行存款3万元。假设该交换具有商业实质，增值税税率为17％。东大公司应确认的资产转让损失为___万元。
A. 4
B. 12
C. 8
D. 1 
答案:A
单选题
山水公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。2018年1月20日以其拥有的一项专利技术（符合免征增值税条件）与日上公司生产的一批商品交换。交换日，山水公司换出专利技术的成本为100万元，累计摊销为20万元，已计提减值准备30万元，公允价值无法可靠计量；换入商品的公允价值为80万元，增值税税额为13.6万元，山水公司将其作为存货核算；山水公司另向日上公司支付20万元补价。该非货币性资产交换具有商业实质，不考虑其他因素，山水公司以下处理不正确的是___万元。
A. 换入商品的入账价为80万元
B. 换出无形资产的处置损益为23.6万元
C. 增值税进项税为13.6万元
D. 无形资产的处置损益应计入“营业外支出”
答案:D
单选题
天山公司用一台已使用2年的甲设备从海洋公司换入一台乙设备，为换入乙设备支付相关税费10 000元，从海洋公司收取银行存款30 000元。甲设备的原账面原价为500 000元，原预计使用年限为5年，原预计净残值为5％，并采用双倍余额递减法计提折旧，未计提减值准备；乙设备的原账面原价为240 000元，已提折旧30 000元。假设两公司资产置换具有商业实质。置换时，甲、乙设备的公允价值分别为250 000元和220 000元。假定不考虑换入、换出资产的增值税因素的影响。天山公司换入乙设备的入账价值为___元。
A. 160 000
B. 230 000
C. 168 400
D. 200 000 
答案:B
单选题
下列各项交易中，属于非货币性资产交换的是___。
A. 以一项准备持有至到期的债券投资换入一台设备
B. 以一项专利权换取一项交易性金融资产
C. 以公允价值为500万元的可供出售金融资产换取一辆货运汽车，并收到补价200万元
D. 以一项应收票据换取一项土地使用权
答案:B
单选题
某企业2018年1月10日用一批库存商品换入一台设备，并收到对方支付的银行存款30万元。该批库存商品的账面价值为120万元，不含增值税的公允价值为150万元，计税价格为140万元，适用的增值税税率为17％；换入设备的原账面价值为130万元，公允价值为120万元，计税价格为140万元，适用的增值税税率为17％，假设该交换具有商业实质，则该企业因此项交换影响损益的金额为___万元。
A. 30
B. 31.2
C. 150
D. 140 
答案:A
单选题
下列描述中不属于换入或换出资产的公允价值能够可能计量的是___。
A. 换入资产或换出资产存在活跃市场
B. 换入资产或换出资产不存在活跃市场、但同类或类似资产存在活跃市场
C. 换入资产或换出资产不存在同类或类似资产可比市场交易、采用估值技术确定的公允价值满足一定的条件
D. 换入资产或换出资产不存在同类或类似资产活跃市场，可以根据会计人员的经验估计
答案:D
单选题
甲公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。2018年1月20日以其拥有的一项专利技术（符合免征增值税条件）与乙公司生产的一批商品交换。交换日，甲公司换出专利技术的成本为100万元，累计摊销为20万元，已计提减值准备30万元，公允价值无法可靠计量；换入商品的成本为50万元，未计提存货跌价准备，公允价值为80万元，增值税税额为13.6万元，甲公司将其作为存货核算；甲公司另向乙公司支付20万元补价。该非货币性资产交换具有商业实质，不考虑其他因素，甲公司对该交易应确认的收益为___万元。
A. 0
B. 43.6
C. 30
D. 23.6
答案:D
单选题
A企业以其用于经营出租的一幢公寓楼，与B企业同样用于经营出租的一幢公寓楼进行交换，两幢公寓楼的租期、每期租金，及租金总额均相等。其中A企业用于交换的公寓楼是租给一家财务信用状况比较良好的企业用作职工宿舍，B企业用于交换的公寓楼是租给散户使用。则下列关于商业实质的，正确的是___。
A. 两幢公寓楼用途相同，该项交换不具有商业实质
B. 两幢公寓楼租期、每期租金均相同，即租金总额相同，该项交换不具有商业实质
C. A企业用于交换的公寓楼相比较B企业用于交换的公寓楼风险要小得多，该项交换具有商业实质
D. 无法其是否具有商业实质
答案:C
单选题
具有商业实质且以公允价值计量的非货币性资产交换，在换出库存商品且其公允价值包含增值税的情况下，下列说法正确的是___。
A. 按库存商品不含税的公允价值确认主营业务收入
B. 按库存商品含税的公允价值确认主营业务收入
C. 按库存商品公允价值高于账面价值的差额确认营业外收入
D. 按库存商品的账面价值结转，不确认主营业务收入
答案:A
单选题
M公司以一项无形资产交换N公司的一项管理用固定资产。M公司换出无形资产的账面原值为3600万元，累计摊销为1800万元，公允价值为2000万元，另以银行存款支付换入固定资产的运输费用20万元。M公司另向N公司支付补价10万元。假定该交易具有商业实质，不考虑其他税费影响。则M公司换入的固定资产的入账价值为___万元。
A. 2000
B. 2030
C. 2020
D. 2080
答案:B
单选题
在不具有商业实质、不涉及补价的非货币性资产交换中，确定换入资产入账价值时不应考虑的因素是___。
A. 换出资产的账面余额
B. 换出资产计提的减值准备金额
C. 为换入资产应支付的相关税费
D. 换出资产账面价值与其公允价值的差额
答案:D
单选题
香河公司以一台A设备换入大兴公司的一台B设备。A设备的账面原价为100万元，已计提折旧22万元，已计提减值准备8万元，公允价值为120万元。B设备的账面原价为80万元，已计提折旧7万元，已计提减值准备3万元。假定香河公司和大兴公司的交换不具有商业实质，不考虑增值税等相关税费的影响。香河公司换入B设备时影响利润总额的金额为___万元。
A. 0
B. 20
C. 50
D. 40
答案:A
单选题
甲公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。甲公司以一台生产经营用固定资产（动产）换入乙公司的一项交易性金融资产。换出固定资产的账面原价为1200万元，已计提折旧50万元，未计提减值准备，公允价值和计税价格均为1300万元；交易性金融资产的账面价值为1271万元，未计提减值准备，公允价值为1300万元；乙公司另外向甲公司支付补价100万元。甲公司为换入交易性金融资产支付相关交易费用5万元。假定该非货币性资产交换不具有商业实质。则甲公司换入交易性金融资产的入账价值为___万元。
A. 1271
B. 1276
C. 1421
D. 1426
答案:A
单选题
2018年1月1日甲公司将一项交易性金融资产与一批存货和乙公司的一批重型设备进行交换。已知甲公司交易性金融资产的账面价值为100万元（其中成本为80万元，公允价值变动收益为20万元），公允价值为120万元；存货的成本为150万元，已计提存货跌价准备30万元，公允价值为180万元。乙公司重型设备的成本为240万元，公允价值为260万元。乙公司另向甲公司支付补价40万元。该项非货币性资产交换具有商业实质。不考虑增值税等其他因素的影响，甲公司换出资产影响当期损益的金额为___万元。
A. 80
B. 100
C. 120
D. 50
答案:A
单选题
甲、乙公司为增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。甲公司以一批账面价值为165万元，不含税公允价值（等于计税价格）为200万元的原材料和一台原价为235万元，已计提累计折旧100万元，不含税公允价值（等于计税价格）128万元的固定资产（设备）与乙公司的一项长期股权投资进项交换。长期股权投资的账面价值为240万元，公允价值为300万元。乙公司另支付甲公司银行存款83.76万元。该非货币性资产交换具有商业实质。乙公司取得的原材料和固定资产的入账价值分别为___万元。
A. 200，128
B. 234，128
C. 165，135
D. 220.73，141.27
答案:A
单选题
甲公司欠乙公司600万元货款，到期日为2018年10月30日。甲公司因财务困难，经协商于2018年11月15日与乙公司签订债务重组协议，协议规定甲公司以价值550万元的商品抵偿欠乙公司上述全部债务。2018年11月20日，乙公司收到该商品并验收入库。2018年11月22日办理了有关债务解除手续。该债务重组的重组日为___。
A. 2018年10月30日
B. 2018年11月15日
C. 2018年11月20日
D. 2018年11月22日
答案:D
